아, 안녕하세요. 반갑습니다.
아,
잠시만요. 요
웨이파인더 님 안녕하세요.
김재원 님 반갑습니다. 나또를 매일
먹어도 되는지 알고 싶습니다. 콩을
삼고 발효 과정에서 나나 청국장에는
옥살산사니 소량만 있어서 신장 결속에
완인이 될 가능성이 거의 없다고
합니다.
비타민 K2가 많고 나토키나제가
많아서 혈전을 방지하고 건강이 좋다고
합니다.
아, 발효 과정에서는 옥살산 안
줄어들고요. 삶는 과정에서 빠져
나가게 되는 거죠. 그 삶은 물로
빠져나가니까요.
근데 뭐 콩에는 옥살산만 있는게
아니고요. 애초에 옥살산도 많고 뭐
비트산도 많고 효소 저해제도 있고 뭐
그 밖에 사포인이라든지 뭐 온갖 안
좋은 것들이 다 들어 있긴 하지만
사실 콩에서 제 생각에 가장 큰
문제는 그런 것들보다도
제네스트로기인 거 같습니다.이
소플라본이 너무 많이 들어 있어요.
그니까 이게 그
사실 옥살산도 뭐 우리가 평생 하나도
안 먹고 막 무조건 절대적으로 피해야
되고 이런게 전혀 아니고 뭐 피트도
그냥 때에 따라서 좀 먹어도 괜찮고
그 이게 꾸준히 장기적으로 먹었을 때
좀
아 그래도 안 드시는게 좋겠다 싶은
것들도 있고 적당히 조절을 해서
먹어도 괜찮은 것들도 있고 또
사람마다 좀 편차가 있기도 하고요.
이게 식물독서 같은 거는 특히나 좀
개인적으로
차이가 꽤 큰 편이에요. 그걸 처리할
수 있는 대사 능력 같은 것들이요.
그런데
그까 그렇기 때문에 뭐 어떤 것들은
어떤 식으로 좀 적당히 중화시켜서
먹으면 되고 어떤 것들은 또 뭐
이렇게 해서 먹으면 되고 뭐 누군가는
아예 못 먹겠지만 누구는 좀 더 많이
먹어도 되고 이런 것들이 있는 편인데
콩에는
이소플라본이 제 생각엔 타협을 할 수
없을 정도로 많이 들어 있어서
그니까 뭐 누가 안 먹으면은
죽인다라고 하면은 먹어야겠지만 그니까
좀 그런 상황이 아니라면은 정말
웬만하면은 피하는 쪽으로 가는게 좋은
거 같습니다. 비타민 K2는
낮도에서 얻을 필요가
뭐 사실 없고요. 그니까 우리가
만약에 인간이 낮도를 통해서 비타민
K2를 꼭 얻어야 하는 종이었다고
하면은
아니 쉽게 생각하면 진작이 멸정을
했겠죠. 낮도를 먹은 역사도 굉장히
짧고 낮도를 먹은 지역도 전 세계에서
굉장히 극히 한정적인 일본 관동 지방
일부에 불과하니까요.
일본 안에서조차 나는 전국적으로
섭취되던 음식이 아니고 그 안에
일본이라는 국가 안에 특정 지방에서만
소비됐던 뭐 말하자면
글쎄요. 특산물이라고 해야 할지
아니면 그 지역의 향토 요리 뭐 이런
것에 불과하잖아요.
그냥 그렇게 먹던게 지금 와서 보니까
비타민 K2, MK7이 많이 들어
있다.
뭐 그러니 그것들이 몸이 좀 좋을 수
있다. 뭐 이런 거지. 사실. 근데
네. 그 안에 있는 영양수 우리가
나도를 통해서 얻지 않아도
다른 데서 충분히 얻을 수 있고요.
그리고 우리 몸에 엄밀히 말해서
정말로
많이 필요한 그니까 실제로 필요한
비타민 K2라고 하면은 MK7보다는
MK4 형태일 가능성도 더 높아요.
이게 모든 동물들은 어떤 형태에
그니까 MK4가 아닌 뭐 MK5 6
7 8 9 이런 형태로 K2가
들어오면은
그리고 비타민 K1을 섭취를 했을
때도 그렇고요. 비타민 K3를
섭취했을 때도 그렇죠. 전부 다
비타민 K2 MK4 형태로 변환을
시켜 가지고 그걸 저장을 하거든요.
그래서 우리가 동물성 식품을 섭취를
하면서는 거의 모든 동물에서 다
비타민 K2 MK4 형태만 사 줄
수가 있어요. 여기서 이제 조금
예외적인게 돼지고기 같은 경우에
비타민 K2 뭐 MK1
뭐 이런 식으로 꼬리 사슬이 엄청나게
긴 비타민 K2들이 들어 있긴 하지만
이게 사실 어떤 역할을 하는지 우리
몸에서 그런 것들은 아직 좀 밝혀진
바가 없어서 좀 잘 모르는 분야고
실질적으로
거의 모든 동물들이 다 비타민 K2
MK4의 형태로 K2를 저장을 하고
이용을 한단 말이에요.
인간도 마찬가지고요. 그러니까 K2,
MK7이 쓸모가 없다라든지 뭐 생리
활성 효과가 없다라든지 이런 건 전혀
아니지만음
우리한테 진짜 필요한 거는 MK4일
확률이 높고 그거는 어차피 나또를
통해서 얻을 수가 없습니다.
MK7이나 뭐 이런 것들을 MK4로
얼마나 잘 변환할 수 있는지도 좀
미지수고요.
그리고 그런 것도 있습니다. 제가
이제 이거 관련해서 그 저희
카페에다가 웨프라이 재단의 아티클을
번역해서 올려 놓은게 있거든요.
예전에 이제 비변 님이 좀 도와주셨던
건데 비변 님이 해 주신 거를 이제
제가 조금
그 수정을 해 가지고 그러니까 글을
이제 좀 다듬고 번역을 좀 새로 하고
해서
올려 놓은게 있습니다. 여기
어 제 블로그에서도 보실 수 있고
카페에도 올라와 있는데요.
예. 근데 여기서 보시다시피
MK7은
그 우리가 보통 MK7이 뭐 반감기가
길고 뭐 우리 몸에 뭐 좋고 뭐
어쩌고저쩌고 막 그런 식으로 이야기가
많이 되지만 정작 그 산모가
아기한테 K2를 전달할 때는
비타민 K2 MK7은 테반에서 통과도
안 돼요.
M.
예, 그래서요 글도 한번 읽어 보시면
좋을 것 같고요.
예, 여기 보시다시피 이제 MK7이
다량 존재한 경우에도 그러니까 엄마가
MK7을 많이 먹어도 태줄 혈장에서는
오직 K1과 MK4만 발견이 되었다.
일반 조직은 태아에게 MK4를
공급하면서도 MK7 효과적으로 찾아는
듯 보였습니다.
테반에는 비타민 KT, MK4가 매우
많이 존재했습니다. 뭐 요런
이야기들이 있거든요.
그 나또를 많이 먹여 봐야
엄마가 가지고 있는 비타민 K2 특히
나또에서 온 MK7이 태양한테 가지도
않는다는 거예요. 사실 우리가 비타민
K2도
그 아기의 발달 과정에서 가장 중요한
영역소 중 하나란 말이에요. 얘
지형성 비타민들이요.
지극선 비타민이 부족하면 뭐
상악골부터 해서 이제 뭐 뼈 발달을
비롯해 온갖 것들에 지금 문제가
생긴다고
그동안 이제 말씀을 많이 드려왔죠.
우리가 그걸 얼굴 형태 변화로 이제
가장 먼저 볼 수가 있고 그 뒤에
이어지는 뭐 정신적인 발달이라든지
신체적인 발달이라든지
다 이제 이어지게 되는 건데
예 근데 정작 우리 몸에서 정말로
필요한 거는 MK4로 보인다.
그런 면에서 MK7이 들어 있다는
이유로 나도를 뭐 글쎄요. 저는 굳이
나또에 들어 있는 엄청나게 많은 양의
그 대두 이소플라본을 먹을
정당하는 둘째 치고
뭐 그렇게 큰 이점이기나 한가 그런
생각이 습니다.
사랑님, 제진 님, 단비 님, A1
님 안녕하세요. 색동여인 님
반갑습니다. 영진이 님, R케님
안녕하세요.
가장에서 청장 콩을 삶을 때 보통
세는 시간을 삶아요. 매즈콩도요.
예. 그 아무리 삶고 뭐 찌고
발효하고 뭐 해 봐야
이소플라본을 그렇게 유의미하게 줄일
수가 없습니다.
그래서 대두는 안 드시는게 좋다고
생각해요.
뭐 대두를 먹으면은 무조건 건강할 수
없고 뭐 이런 것까지는 아니지만
대두를 먹으면서 건강하기는
훨씬 어려울 거라고 생각합니다.
사람에 따라서 불가능한 경우도 많이
있을 거고요.
물론 여기서 제가 대두라고 말씀을
드리는게 모든 콩을 말씀드리는 건
전혀 아니고요. 뭐 나또를 나는
죽어도 나또를 먹어야겠다. 혹은
MK7을 식품을 통해서 나는 죽어도
섭취를 해야겠다라고 하신다면은
이게 대두가 그런 거지. 이
이소플라본 같은 경우에는 진짜 혹은
그런 파이터 에스트로겐 같은 경우에
그 대두 정도로 대두에 근접할 정도로
많이 들어 있는 신품이 따로 없어요.
그니까 대두는 진짜 너 너무 약간
말도 안 되게 많아서
심각한 정도인데 제가 이제 그 대드
영상도 만들어 놓은게 있으니까
참고하시면 좋을 것 같고요. 어쨌든
그렇기 때문에 데드가 아닌 다른
콩류는 뭐 그 나름대로 향행소는
가지고 있을지 언정를
하고 낮도를 만들고 가는 과정에서 꽤
많이 중화가 될 수도 있을 거고 뭐
크게 나쁘지 않을 수도 있습니다.
네. 그런 면에서 요즘 뭐 병어리콘
같은 걸로 낮기도 하고 그러잖아요.
그런 거는 상대적으로 좀 먹을 만할
수 있다. 이렇게 생각을 하시면 될
거 같습니다.
말차가 옥살산이 많잖아요. 허리
옥살산 식품 전혀 안 먹고 말차
한잔의 옥살산만 먹는다 해도 이을
옥살산 허용치를 초과할까요?
뭐 얼마나 진하게 먹냐도 중요할 거
같고요. 연하게 먹으면은 뭐 크게
문제가 되지는 않을 거라고
생각합니다.
근데 뭐 카페인도 소량이지만 들어
있고 그렇기는 하죠.
뭐 또
차 한잔을 할 때 다른 칼슘원을 같이
섭취를 해 주신다거나 그러면은 또
방어가 될 거고요. 어느 정도.
지유은 님, 자영님 안녕하세요. 어떤
콩을 먹어야 하나요?
님 안녕하세요.
어떤 콩을 먹어야 하나요라고 하셨는데
콩은 안 먹는게 좋습니다.
먹어야 하는 콩은 하나도 없어요.이
세상에
안 먹어야 하는 콩은 꽤 많을 것
같고요.
뭐 데드도 그렇고요. 대표적으로.
근데 먹어야 하는 콩은 하나도
없습니다.
김재현 님 방금 나갔다가
들어오셨네요. 제가 여태 말씀드렸는데
아무튼 뭐 나는 나도 안 먹으면은
죽는다라고 하시면은 병아리 콩이 됐든
그런 걸로 만든 좀 대드가 아닌
콩으로 만든음
낫도를 드시면 좀 훨씬 나을 알 거
같아요.
제가 히스타민 블랙증이 있는데요.
히스타민 블랙증은 보통 장이
회복되면서 좋아지겠죠?
음.
장만
문제일까는 잘 모르겠습니다. 뭐 근데
장이 회복되면서 좋아지시는 분들도
계시겠죠? 이게 이제 세균총도 되게
중요한 문제인 거 같고요.
음. 네. 우리가 원래 다른 동물들의
이제 장기를 먹으면은 뭐 곱창이 됐든
천엽이 됐든 이런 것들을 먹으면 그
안에 효소가 많이 들어 있어서 우리가
히스타민 블레징이 있어서 히스타민이
많은 음식을 먹을 때도 이제 방어를
해 주잖아요. 이거 효과가 되게
즉각적이기도 하고
지금 그 방금 좀 전에 들어오신
부부님한테
그냥 이렇다는 사실만 전달을
드렸었는데
직접 해 보시고 되게 효과가
드라마틱하다라고 말씀을 몇 번 해
주셨었거든요. 그러니까 히스타민 있는
거 먹으면은 원래 되게 반응이 안
좋은데 곱창이랑 같이 먹으면 전혀
그렇지가 않아서 거의 좀 이상할
정도로
뭐 그렇다고도 말씀해 주셨었거든요.
근데 제 여자 친구도 최근에
지금은 그래도 그 정도는 아닌데 얼마
전에 히스타민이 좀 되게 민감이 쳤던
때가 있었어요. 그때 뭐 이런저런
아마도 이제 좀 그 무슨 합수 교육
같은 거 하고서
음식을 되게 안 좋은 것들만
돼지고기만 그것도 염지도 안 된
돼지고기만 뭐 몇 주 연속으로 먹고
아이 잘 먹지도 못하고 이제 이러고
나서 좀 잠깐 히스타민이 민감해 졌던
때가 있는데 그때 여자친구도 그냥
곱창 생창에
뭐 1700원인가 막 하잖아요. 그거
대량으로 사 가지고 소분해 놓고
음식이랑 같이 먹으면 전혀 문제가
없더라고요. 그까 이게 되게 그
정도로 효과가 좋거든요. 그니까 그
말인 즉은 우리 장기에도 이스타민을
분해 줄 수 있는 효소가 많이 들어
있어야 되는데 그러니까 동물 장기 막
조금만 먹어도
위장 조금만 먹어도 그걸 다 방어해
주는데 우리 뱃속에 들어 있는 그
엄청난 양의 엄청난 길이에 소장에서
그걸 처리를 못 하는게 사실 건강하지
않은진 거지 않나 싶어요. 그런
면에서 몸이 건강해지고 하면은
자연스럽게 괜찮아질 테지만 근데 그
원인이 뭐 꼭
장건 건강에만 있는지는 잘
모르겠습니다. 뭐 DO 효소를
만드는데 필요한 뭐 굴이라든지 B6,
비타민 C 뭐 이런 것들이 뭐 비타민
A 막 이런게 부족하다면은
간을 더 잘 챙겨 먹는게 도움이 될
수도 있을 거고 뭐 소화가 잘 안
돼서 영양수 흡수가 잘 안 돼 가지고
그런 거면 또 이제 그런 쪽으로
도움을 받아야 될 수도 있을 거고
그밖에도 제가 잘 알지 못하는 뭔가
이제 되게 많은 요인들이 있을 순
있겠죠.
병아리콩, 호랑이콩, 렌틀콩
괜찮네요.이
괜찮냐는 말씀이 어디 그니까 괜찮냐를
먼저 정의를 해야 되거든요.
사람마다 괜찮나의 정의가 다 달라
가지고요.
닥터스 3 님은 콩이 하도 나쁘고
옥살산이 많다고 해서 과연 낫다와
청옥자는 괜찮은지 알고 싶습니다.
이게 그 콩이 나쁜 거는 옥살산
하나만 있는게 아니고 옥슬산은 그
안에서 저는 되게 작은 문제라고
생각을 합니다. 대두에서는요.
예. 그래서
뭐 여전히 안 괜찮죠. 아까 계속
말씀드렸던 것처럼요.
마찬가지로 두부도 그렇고요. 두부도
만드는 과정이나 이런 거에서 억세산이
꽤나 많이 빠져 나가지만 그게 문제가
아니죠.
소고기 닭고기만 먹을 땐 괜찮다가
생선만 먹으면 배탈하던데 스타민이
원인인 건가요? 생선을 안 먹는게
낫겠죠. 모든 생선이 히스타민이
많지는 않아요.
뭐 어떻게 조리하셨는지도 좀 중요할
것 같고요. 그러니까 회로 먹었을 때
괜찮은 사람들이 뭐 생선을 구워
먹으면은 안 좋고 이런 경우도 꽤
많거든요.
특히 이제 고혈에 뭐 튀겨 먹는다든지
이러면 더 그렇고요. 오메가 3가
3패에 굉장히 취약하기 때문에 오메가
3는 다블 파 지방산 친구인 오메가
6보다도 훨씬 더 3패에
취약하거든요.
그 우리가
식용류 들어간 고온에서 조리된 음식을
먹으면은 막 배 타려고 이러는게
속리고 배 타려고 이러는게 그
뱃속에서 막 염증을 엄청 일으키니까
그 산화된 기름들이 염증을 일으키니까
그런 건데 오메가 3는 그걸 훨씬 더
강력하게 일으킬 수가 있어서 뭐
특히나 기름진 생선을 고온에서
조리해서 먹고 이런 것들을 잘 버티지
못할 수가 있죠.
곰팡이 문제 신장 기능 문제도
있습니다. 아, 네. 이게 그 몸에
곰팡이
균들이 좀 과증시켜 있을 때도 이런
히스타임 문제 겪으시는 분들 되게
많다고 알고 있습니다. 그래서
세근총
이게 그 물론 이제 장건강 소위
장건강에도 해당이 되는 문제기도
하죠. 근데 사실 그 우리 장애만
귀균들이 살고 이러는게 아니고 그
공팡이 감염이 다른 부위에서 이뤄지고
막 거기서 계속 자라나고 있으면은
그 장만 해결하는 걸로는 안 될 수
있습니다.
칙 식전 30분 전에 곱창 섭취해
히스타임 문제 많이 잡았습니다.
지금은 신장을 섭취하고 있어요. 예.
아무래도 머니머니에도 신장이 아무래도
DO에서는 가장 압도적으로 할까
좋겠죠. 다른 영양소도 되게 많고요.
물론 생 신장 같은 경우에 너무 많이
먹으면은
어 셀레늄이 좀 과할 수 있지만요.
셀레늄이 진짜 많이 들어 있긴
하거든요.
총콜 480, LDL 370, HDL
90 정도인데요. 프리는 예전 영상
보면 LDL은 식단 초반 높아질 수
있고 시간 지나면 내려가는 케이스가
많다 하셨던 거 같은데 저는 식단
꽤나 오래하는데도 내려가지 않고
있거든요. 계속 높아도 상관은 없는
걸까요? 제치가 갑상성 기능 저라고
하는데 그것과 연관이 있지 않겠지요.
근데 LDL 수치 하나가 LDL
수치가 높은 것만 가지고서 뭐 건강이
좋다 나쁘다 이야기할 수는 없는 거
같고요. 그니까 그런 식으로
이야기하는 거 자체가 말이 안
됩니다. 별로 근거가 없어요.
그러니까 이게 뭐 그까 다른 수치가
괜찮다고 했을 때 LDL 수치 나쁜
것만으로 확실하게 건강이 무조건적으로
이건 심혈관질한 위험 요인이 된다라고
말을 할 수 있는 명확한 근거도 없는
상황이라
냅다 그렇게까지 막 몰아가는 거는
저는 전혀 말이 안 된다고 생각을
하고요.
음. 음, 그리고 갑상성 기능전은
T3스치가 낮으신 건지 아니면
TSH가 높으신 건지 그거를 좀
구분을 해서 생각을 해야 되거든요.
그니까 티스치가 낮은 것만 가지고
이건 갑성선 저하다라고 말씀을 하는
뭐 의사분들이라든지 아니면 뭔가 그런
분들이 좀 계시는 경우가 있는데 사실
TSH 스치가 갑상 자극 코르몬
수치가 높지 않으면은 몸에서는 그
정도 TS3라도 충분하다라고 판단을
하는 것일 수가 있고 더군다나 내가
갑상선화 증상을 동시에 느끼고 있지
않다면은 그걸 가지고 그냥 티슬
수치만 가지고 무지성으로 갑상선
저하라고 말할 순 없겠죠.
생선 알레르기 쪽일 수도 있나요?
생선에 비해 용류가 히스타이 적당한
사실인가요?
뭐 알러지일 수도 있겠죠. 근데 모든
종류 생선들에 다 똑같이 반응을
하시는 건가요? 생선이라고 우리가
충서 얘기하지만 이거는 뭐 거의 그냥
육고기라고 말하는거나 다름이
없거든요. 그러니까 닭이랑
뭐 아까 뭐 물론 조금 느낌이 다르긴
하지만 어쨌든 뭐 우리가 육고기라고
부르면 닭도 있고 돼지도 있고 소도
있잖아요.
근데 무슨 생선이라고 하면은 바다에
있는 헤엄치는 모든 것들을 다 통째서
부르는 거라
그냥 모든 생선에 알러지가 있고
이거는 잘 모르겠습니다.
건인아 님 안녕하세요. 아무튼 그리고
히스타민은 흰설생선 신선하게 먹고
이럴 때는 딱히 뭐 고기에 비해
히스타민이 많다 이것도 아닌 걸로
알고 있고요. 그리고 육고기 중에서도
돼지고기 같은 거는 히스타민이 많기도
하고 히스타민을 더 분비시키기도 하고
그렇죠.
히스타민 문제인 거 같으시면은
히스타민 많은 음식을 먹어 보세요.
생선이 아닌 그러면은 알 수가
있습니다.
그냥 뭐 예를 들어 치즈라든지
살람이라든지 뭐 간장이라든지
어간장이라든지
그냥 히스타민이 많은 음식들이 되게
많잖아요. 전통 음식들은 다 히스타민
폭탄이고 그런 것들 그니까 생선이랑
관련 없는 히스타민 많은 음식들 뭐
어간장은 좀 제해를 해야겠죠.이 이
케이스에서는
뭐 김치가 됐든 근데 여기서 이제
웬만하면 히스타민 하나만으로 특정을
해 보고 싶으면 동물성 식품인데
히스타민이 많은 걸 드시는게 좋겠죠.
그니까 염질을 오래 한 돼지고기
뭐 아니면은 엄청 오래 쑥 드라이징한
뭐 소고기 뭐 이런 것들을 드셔
보시면은
그게 히스타민 문제인지 좀 더
명확하게 아실 수 있을 것 같습니다.
히스타민이 적은 용류 알려 주시면
감사하겠습니다라고 하시는데 이게
그냥 냅다 히스타민 적은 것만
먹겠다라고 생각을 하시기 전에 이게
히스타민이 문제인지나 먼저 확인을
정확하게 하시는게 도움이 많이 될 거
같아요. 그냥 그까 히스타인 문제가
아니면은 히스타민 적은 용류 먹는게
무슨 소용이에요?
히스타민이 무조건 나쁜게 아니거든요.
우리 몸이 그니까 저 아까 말씀드린
것처럼 인간은 원래 히스타민을
대량으로 먹고 살도록 진화를 해
왔어요. 그동안.
그 인간은
히스타민을 엄청나게 많이 먹어도
멀쩡해야 정상이거든요.
인간 같은 경우에는 사냥을 해서 그
자리에서 뭐 신선하게도 먹기도 하지만
우리 위산이 이렇게까지 강한 이유가
그니까 최상의 포식자임에도 위산이
다른 최상의 포식자들보다도 훨씬 더
막 수십배, 수백 강력하고
다른
거의 뭐 사실상 썩은 고기 뜯어 먹고
사는 남들이 먹고 남긴 고기
주어 먹는 애들이랑 비슷한 수준
이유가
큰 동물들 굉장히 큰 동물을 잡아서
하루만 초만에 그냥 한 번에 다
소비를 하지 않고 어디 짱박아 놓고
동굴 안에다가 처박아 놓고 몇 주에
걸쳐서 막 이렇게 오랫동안 섞혀
가면서 먹어 왔던 종이라서 그렇다고
생각을 한단 말이에요.
산을이 정도로 강하게 유지하는 거는
굉장히 에너지도 많이 들고 비싼
과정이라고 하거든요. 진화적으로.
근데 우리가 뭐 처음 고기를 먹기
시작했을 때는 그렇다 치더라도 이제
뭐 오세로 피테쿠스 시절에는 그때는
뭐 썩은 고기 뭐 남들이 먹지 못하는
뼈속 안에 있는 두 개골 안에 있는
그리고 사골 다리뼈 안에 있는 그
지방을 얻기 위해서 골수를 꺼내 먹고
뇌를 꺼내 먹기 위해서 뭐 도구를
쓰고 이렇게 시작했을 때는 직접
사냥을 하는게 아니니까 어쩔 수 없이
썩은 고기로 시작을 했겠지만 그래서
그때는 위산이 또 강해야 유리가
유리했겠지만 시간이 지나면서 최상의
포식자로 우리가 직접 가서 사냥을
함에도 불구하고 이게
수행만년에 걸쳐서 위산 강도가
계속해서 유지된 거는 그런 식으로
우리는 지방을 많이 먹어야 되는 좀
특수한 욕식 동물이라
지방이 많은 비율적으로 그냥 많이
들어 있는 절대 량이 아닌 비율적으로
많은 큰 포유동물을 잡아 먹어야 됐고
걔네들 주식으로 삼아야 됐고 그걸
잡으면 한 번에 다 먹을 수가
없으니까 어디 동굴 구석에다가 박아
놓고
막 몇 주일 동안 냉장고도 없잖아요.
때는 그냥 섞혀 가면서 먹는 거예요.
그리고 불을 쓴 역사도 굉장히
짧으니까
그냥 썩은 고개를 그대로 먹었어야
됐고요. 익히지도 않고 그럴 그
상황에서 배탈이 나지 않게 하기 위해
또 위산이 이렇게 강하게 유지가
되었다고 생각을 하는 건데
그니까 그런 그 말인 잭은 인간은
원래 그런 식으로 막 상원에서
며칠이고 몇 주고 방치가 돼서 완전히
썩어 가지고 히스타민이 그냥
그득그득한 고기를 먹고 사는게 너무
당연한 종이라
히스타민 그 자체가 문제가 아닐 수도
있어요. 사람에 따라 헤이스타임
블레징 있는 사람들 되게 많은 것도
맞고. 요즘 현대에 들어가서는
그렇지만 어쨌든 문제를 조금 더
확실히 확인을 해 보시고 접근 방식을
정하시는게 만약에 이스터민 문제가
아니었다고 하면은 시간 낭비하는
거잖아요. 이스타민 그 자체가 무조건
피해야 될게 전혀 아닌 상황에서는
더더욱. 그니까 뭐 그냥 안전빵으로
피하고 보고 중금속 같은 거라서 아예
뭐이 정도는 먹어도 괜찮다고 하지만
그것도 안 먹으려고 이런 것도
아니잖아요. 히스타민은 사실.
그래서네
일단은 생선이 아닌
히스타민이 많은 고기 종류를 좀 드셔
보시고 똑같은 반응이 배탈이 나고
한다면은 아 그땐 아 내가 히스타민에
지금 좀 민감한가 보다. 뭐 간을 좀
더 챙겨 먹고 곱창이라든 신장도 좀
더 잘 챙겨 먹고 당분간 신선한 고기
위주로만 먹어야겠다. 뭐 생선을 좀
피해야겠다. 이렇게 생각을 해 보실
수도 있겠죠.
블리블리 님 안녕하세요. 희미 님
반갑습니다.
TSH는 정상이고 T3, T4가
낮아요. 그리고 갑상선화 증상이
있어요. 피곤하고 죽고 하루 고기를
1km 정도 먹는데도 에너지가 안
올라오고 배는 자꾸 고파요.
아,
TSH가
정상인데
몸이 갑상선처와 정상을 느끼면은 뭔가
좀 더
갑정선이 갑장선 호르몬을 더 만들어야
되는 상황에서 그 자극을 안 하고
있다는 거니까요.
좀 변화를 줘보시는게 필요할 거 같긴
합니다. 뭐 요들을 너무 안 드시고
계시다면은 수산물 같은 거를 뭐 전혀
안 드신다든지 해조류라도 뭐 안
드신다든지 하면은 조금씩 좀 추가를
해 보시는 것도 도움이 될 수도 있을
것 같고요.
예. 그리고 적어도 단기적으로는
탄수화물을 좀 먹으면은 그게 갑상서운
호르몬을 재활용하는데 또 도움을
주거든요. 뭐 그게 또 도움이 될
수가 있고요. 그니까 인슐린이 도움을
주는 거죠.
어설픈 카니버어 몇 개월째 하는데
지연성 알러지 검사에서 계란인자
노린자 모두 알러지 반응 나와서
지금은 전혀 안 먹고 있어요. 근데
요새 머리카락이 너무 많이 빠져요.
카니버 시작하자마자 계란 안
먹었어요. 팔무와 계란과 연관이
있을까요? 여자입니다.
음. 간은 드시나요? 사실 계란 대신
그만큼 간을 많이 드시면은 뭐 크게
문제 없을 수 있거든요.
그리고 지연성 할로지
때문에 뭐 몇 개월 동안 그러니까
보통 이제 지연성할로지 검사 결과가
뭐 나왔던 식품이라고 할지라도
뭐 달걀리라든지 아니면은 뭐 고기
종류라든지 이런 우리가 어차피 평생
안 먹고 살는게
좋지는 않은 식품들 같은 경우에는 한
6개월 정도는 확 끊은 다음에 뭐
간이 됐든
그런 아라키돈산과 비타민 A 같은게
많이 들어 있는 식품들을 꾸준히 잘
챙겨 먹다가 가
다시 이제 조금씩 도입을 해 보라고
하거든요.음 그러면 이제 괜찮을 수가
있다고요. 저도 달걀 흰자의 지수상
알러지가 되게 많이 나왔었는데
노른자는 뭐 높진 않았나 그랬던 거
같고요.
근데 지금은 흰자 먹고 그래도 전혀
문제가 없어서 그냥 먹거든요.
그래서
그거는 이제 본인 몸 상태를 면밀히
좀 살펴봐가면서
다시 한번 추가를 해 보셔도 좋을 것
같고요.
달걀에서 오는 영양소들이 부족해
가지고
뭐 탈모가 오는 거 같다라고 하면은
간을 좀 더 늘려 보시는게 어떨까
싶긴 합니다.
그리고 이제 살모이는 그 영양분이
뭐
그 계란에 있는 예를 들어
비오틴이라든지 리버플라빈이라든지 이런
것만 부족해서 탈먹고 오는 건 아니다
보니까
뭐 옥살산 덤핑 때문에 일시적으로
머리가 빠질 수도 있고요. 그런 식
그런 식으로 거의 뭐 털가리하는
느낌으로 머리가 빠지는 분들도 꽤
많이 계시긴 합니다. 뭐 저도
그랬었고 그냥 한동안은 머리가 되게
많이 빠지다가
뭐 그다음부터 어느 어느 정도 순간이
지나면은 그냥 알아서 잦아 들고
그때부터 괜찮고 이랬던 분들도 꽤
많긴 합니다.
무니만고래 님 오리 님 안녕하세요.
계란 할지 되게 흔합니다. 지연성
알러지에서는 계란 알러지는 아 거의
뭐 50% 이상은 넘지 않을까요?
흰자는 특히요 노른자는 그래도
괜찮으신 분들이 많은데 달걀 흰자
같은 경우에는 뭐 그냥 검사해 보면은
지원성로지 검사 아마 절반은 넘을
겁니다.
모르긴 몰라도요.
뭐 그래 가지고 흰자가 어차피
영향소도 없고 하다 보니까 별로 그
단백질일은 물론 되게 좋지만요. 근데
이제 그밖에 미랑 영소들은 많지 않다
보니까 그냥 흰재 자체를 안 드시는
분들도 꽤 계시죠.
비타민 A 만 아이씩 먹으려는데
많을까요?
비타민 A는 보충제로 드시는 거 별로
안 좋고요. 간으로 드시는게
좋습니다. 비타민 A 보충제는 거의
대부분 다
뭐 그니까 적어도 대구간 추출한게
일부 들어가 있는데
그 분자 중류 방식으로 추출을 했을
확률이 높고 대우관유가 산화되어서
들어가 있을 가능성이 높아서이 딱히
이렇게 썩 거하고 싶지 않긴 합니다.
간으로 먹으면은
비타민 A뿐만이 아니고 다른 뭐 온갖
영양소들을 다 섭취할 수가 있고요.
그리고 내가 뭐 진짜 보충제로
먹어야겠다. 나는 간을 먹으면
죽는다.
아, 사실 그게 말이 안 되긴 하는데
그니까 뭐 그렇다고 치더라도
사실 간을 안 먹으면은 비타민
A뿐만이 아니고 못 먹는 영양소가
너무 많아서 어차피 비타민 A
영양제에 챙겨 먹는 걸로는 별 의미가
없거든요. 근데 어찌됐든 뭐 비타민
A D라도 보충제로 먹어야겠다라고
하시면은 대고관유를
분자 중류 방식이 아니고 좀
냉착기라든지 아니면 뭐 발효 방식으로
좀 전통적인 방식으로 수출한 거라든지
이제 이런 것들로 구매를 해서 드시는
거를 권하고 싶어요.
할머 기간이 얼마 정도 되나요? 저는
한 두 달 정도 갔나 뭐 그랬던 거
같아요. 그렇게 짧진 않았던 거
같고요. 어, 한두 달 정도는 갔던
거 같습니다.
용량만 따졌을 때 과한지 궁금해서요.
용량만 따진다고 하시면은 일단은
비타민 A랑 D는 일대일 비율로
드시는게 별로 맞진 않고요. 비타민
A가 필요한형이 훨씬 많습니다.
그래서 이거 보통 10 그니까 대충
좀 러프하게 말해서 10대 1에서
5대 1 정도를 말을 하거든요.
비타민 A가 다섯 배에서 열배 정도
많은 비율로 먹으라고 하는 거죠.
이게 이제 지형성 비타민 같은
경우에는 그 비율이 되게 중요해요.
서로 같이 역할을 하는 시너지를
일으키면서 역할을 하기도 하고 또
한편으로는 하나가 많으면은 그 많은
것들 많은 비타민 좀 과하게 많은 것
우리 예전에 무슨 수용성 비타민은
어차피 소변으로서 나가서 문제가
없는데 지용성 비타민은 쌓여 가지고
많이 먹으면 독성이 있다. 뭐 이런
얘기 하잖아요. 근데 이게 100%
사실은 아니란 말이에요. 지성
비타민이라고 무조건 많이 먹었을 때
괜찮은게 전혀 아니고 동시에 지형성
비타민이라고 먹으면 먹는 대로 몸에
다 쌓이는 것도 아니에요. 지용성
비타민도 다 배출을 할 수가 있고
수용성 비타민도 문제가 되기도 하고
근데 이제 지용성 비타민 배출을 하는
그 경로가 다른 지형성 비타민들이 다
하나를 공유하고 있어 가지고 그니까
비타민 A가 너무 많아요. 그런
비타민 A를 보면서 불필요한 거를
이제 내보내는 과정에서 비타민 D랑
K2랑 이런게 같이 빠져나가요.
마찬가지로 비타민 D만 너무 많아도
그렇고요. 그래서 어느 한 지용성
비타민을 과도하게 먹으면은 그
비타민의 과도 증상 혹 과다 증상만
나타나는게 아니고 다른 지용선
비타민의 결핍 증상도 같이
나타나거든요. 그리고 하나의 이제
과다 증상이 보통 다른 것들의 결핍
증상을 포함하고 있기도 하고요.
그래서 이제 그 비율 같은게 되게
중요한데
그런 맥락에서 보통 비타민 A가 다섯
배에서 열배 정도를 이야기를 합니다.
그래서 D를 뭐 만화 이후 먹는다면은
비타민 A는 뭐 5만에서 10만 원
먹어야 되는 거죠.
K2랑 비타민 E도 당연히 잘 챙겨야
되고요.
예. 비율 아이유로
뭐 네. 네. 그렇습니다.
할모 기간이 얼마 정도 되나요? 아,
말씀드렸죠? 같이 동사를 읽고
안구하나요?
아, 근데 제가 지금
있으면 좋겠지만 지금 뭐 누구
월급을 드리고 뭐 이럴 수 있는
상황도 아니고 그렇다고 막 동업자를
구하기에도
그건 그것대로 또 이제 쉽지가
않고요.
예, 그렇습니다. 뭐 일손이 항상
필요한게 동장이지만
저희 강아지 일곱살 강아지가
귀알러지가 2년 동안이나 고생했어요.
동물병원에서는 처방 사료
양만 처방이셨어요. 최근 1에서
1.5개월째
주고 있습니다. 그런데요. 강아지가
고기 먹으면 최장년 위험하다고 자주
가는 카페에서 그러십니다.
강아지가 고기만 먹을 경우
위험한가요?
아, 근데 걔가 고기만 먹어서
위험했으면 늑대가 다 멸종했겠죠?
아, 이게 진짜 우리 저는 이런
얘기도 뭐 여러 차례 했던 거
같은데요, 방송에서. 근데 이게 꼭
그 개만 해당되는 이야기가 아니고
그냥 현대 사회를 살아가고 있는 우리
현대인들이
자연으로부터
뭐 세상의
이치라고 해야 할지요. 그런
것들로부터 너무 멀리 떨어진 거
같아요. 너무 거기서 유리되고
격리되고
그냥 이제는 진짜 너무 멀어져 가지고
뭐가 뭔지 감도 못 잡는 지경이 온
거 같은데
그 조엘셀 살라틴이
되게 좀 많이 하는 이야기 중에
미국인들은
그 닭을 통째로 먹는 문화가 거의
없거든요. 그까 우리나라는 약간 닭을
사면은
거의 그냥 통닭을 다 이렇게 사
가지고 막 백숙으로 일단 끓여 버리고
뭐 삼계탕을 끓여 버리고 이런게 되게
좀 자연스럽기도 하고 약간 그게 좀
기본 디폴트 값인 느낌이잖아요.
치킨을 시켜 먹는다고 해도 그니까
튀긴 치킨 그런 프랜차이즈 치킨을
시켜 먹어도 보통 한 마리가 다 있고
그래서 한 마리를 통째로 다 먹고
이러는 것이 되게 좀 익숙하지만
미국인들 같은 경우에는 가슴살만 먹는
문화가 엄청 크거든요. 다리도 잘 안
먹고 그니까 저 어렸을 때 그 아버지
친구 아버지 회사 동료분 중에 그
미국인 어떤 아저씨가 있는데이 두
분이 워낙 친하셨어 가지고 아버지랑
제가 나중에 그 유학 갔을 때 그분
집에서 홈스테이드하고 그랬었는데 근데
그분이 그 부부가 그 부림이라서
한국 아이들을 두 명을 입양을
했거든요. 그래서 입양을 할 때마다
이제 한국에 오면은 저희 집에 이제
놀러 오셔서 뭐 같이 뭐 이렇게
식사도 하고 그랬는데 그때 오셨을 때
한번 당요리를 해 주신 적이 있어요.
그리고 그때 생닭을 산 다음에
가슴살만 쓰고 나머지를 다 버렸어요.
그니까 그분은 그 원래 버린대요.
그 정도로 그 닭을 이렇게 부분 특히
가슴살만 쓰는 것에 되게 익숙한데
근데 이게 그냥 가슴살이 맛있으니까
가슴살만 쓰고 이러는게 아니고 다른
부분은 되게 역겹고 물쾌하다고 생각을
하는 사람들이 엄청 많거든요. 어떻게
먹는지는 당연히 모르고 그리고
가슴살도
껍질이 없어야 돼요. 껍질이 있는
닭가슴살은 또 그 껍질이 되게 막
불쾌하고 역겹다고 생각을 한단
말이에요. 근데 조일 살레틴이라든지
이런 사람들 다을 키워서 팔 때
가슴만 팔고 나머지 다 벌릴게
아니잖아요. 그 사람들은 기본적으로
이렇게 소규모 농가에서 닭을 생산을
했으면은 그걸 뭐 천년만 년
창고에다가 쌓아 놓고 있다가 가슴살은
뭐 고객들한테 팔고 나머지는 공장에
넘겨 가지고 다 갈아버릴 것도 아니고
그 이게 이제 최대한 전체를 쓸 수
있는 방법을
사람들한테 알려야 되는데 이제 그것
때문에 되게 고생을 많이 했다고
하거든요. 그니까 막 그러면서
저사라테니 하는 말이
현대 미국인들은 무슨 닭가슴살이
살아 있었던 닭한테 달려 있는
근육이라는 사실 자체를 아예 모르는
거 같다고 무슨 감자를 캐는 것처럼
땅바닥에서 농사 지어 가지고 이렇게
무슨 수학을 해 가지고 주어 담으면은
닭가슴살인 줄 안다. 닭카슴살은 뭐
괜찮은데 다른 부분들은 뭐 다 뭐 안
좋고 막 역겹고 이렇다고 생각을
하니까요.
그런 얘기를 하는 적이 꽤 많은데
그런 것처럼
아니
늑지
개가 자연 상태 늑대잖아요. 늑대랑
유전자가 동일하잖아요. 거의 뭐
사실상 같은 종이니까요. 그 둘은
종이 같거든요. 개는 약간 늑대 아종
같은 거고 결국 같은 종이란
말이에요.
그러면은 자연 상태에 있는 늑대들은
사냥을 해서 밥 먹다가 다 최장용
걸려 가지고
아 근데 이게 그니까 이게 정신 나간
아니 왜 그까 이런 걸 믿는 사람이
있다고 하는 거의 무슨
지구 평평하다고 믿는 거랑 배가 고기
먹으면 최장 걸린다고 믿는 거랑 저는
똑같다고 생각하거든요. 근데 이게
문제가 그 그냥 그 사람들만 탓탈
수도 없는게 그니까 우리가 지구
평평하다고 믿던 때에 지금 현대에
와서는 그게 너무나도 당연한
사실이라서 아 당연히 안 평평하지
당연히 둥글지 뭐 뭐 당연히 당연히
이렇게 누구나 당연하게 생각을 하지만
사실 이거 모든 인류가 이걸 믿었던
때가 있잖아요.
그 막 중세 시대나 아니면 그런 그
개신교기 아니 뭐 기독교의 힘이 힘이
권위가 엄청나게 비대했을 때는 성경의
지구는 평평하다고 쓰여 있고 하니까
아 그냥
당연히 다 모든 사람들이 가장 똑똑한
사람들조차도 그렇게 믿었던 때가
있잖아요.
그때 그러는 것처럼
지금
걔들이 고기 먹으면은 최장 걸린다.
걔들은 고기를 소화시킬 수가 없다.
이런 얘기를 수의사들이 해요. 그까
그 분야에서 어떻게 보면 가장 똑똑한
사람들이잖아요. 근데 수의사들이 직접
나서 가지고 자기 병 동물 병원에
오는 그 개 주인들한테
걔들은 고기 먹으면 안 된다. 걔들은
단백질을 고기 단백질을 소화시킬 수가
없다. 걔들은 무조건 사료 먹어야
된다.
이런 소리를 막 한단 말이에요.
그러니까 그 사람들 입장에서는 아니
수사가 그랬는데 당연히 그 말을 믿을
수밖에 없죠.
그니까 이게 그만큼
그니까 우리가 그 계속 평평한 줄
알다가 지구가 둥글다는 거를 뒤늦게
깨달은게 아니고 그 아리스토텔
토텔레스 시절이라든지 그냥 한참 예전
그러니까
기독교가 막 그렇게 다 퍼지기 전에
살고 있었던 사람들은 지구가 죽은
거를 또 다 알고 있었잖아요. 지구가
둔 걸 다 알고 있다가 그 교회가
들어오면서 그거를 이제 잊고
평평하다고 생각을 했다가 다시 이제
지구가 둥글다고 알게 된 건데 마치
그런 것처럼이
개가 고기 먹으면 안 된다는 것도
아 글쎄요. 뭐 앞으로
예, 뭐 아무튼
뭔가 이게 참이 세상이
이상하다라는 거 생각이 들고요.
늑대가 혹은 욕식 동물이
뭐 고기를 먹고 하는 거는 너무
당연한 거고 다만 이제 고기만 먹어도
되느냐 이거는 좀 생각해 볼 여지가
있겠죠. 그까 우리가 고기를 먹는다고
해도 사실 인간도 카니보어를 할 때
그냥 예를 들어 리바이 스테이크만
먹는다고 되느냐 그렇지 않다고서
말씀을 드리는 거잖아요. 뼈도
어떻게든 꾸 방식으로든 꾸준히 드시는
걸 권하기도 하고 뭐 간도 먹어야
되고 막 지방도 비율을 잘 챙겨서
먹어야 되고 뭐 여러 가지 좀 중요한
부분들이 있잖아요. 미경양소의 뭐
비율이라든지 부위마다 조금씩 다른게
또 있으니까 뭐 콜라겐 섭취도 그렇고
그런 것처럼 개도 그냥 무지성으로 뭐
사람이 리바이 스테이크 먹는 것처럼
살고기만 뭐 주고 뭐 닭가슴살만 주고
이런다고 될게 아니고 뭐 뼈도 같이
먹어 줘야 되고 내장도 먹어 줘야
되고 우리 옛날에 그러잖아요. 그
사자 처음 동원에 사역하기 시작했을
때 맨날 데려와 가지고 키우기만 하면
다 죽고 번식도 못 해 가지고
그래서 어떻게 됐는지 살펴보니까 돈
들여 가지고 그 생태학자 시켜서
아프리카가 가지고 사자 어떻게 먹는지
살펴보라고 하니까 동물 잡으면은
간부터 내장부터 꺼내 먹더라. 근데
내장은 안 주고 살코기만 주고 있었던
거죠. 동물원에서는. 그래서 내장
주기 시작하니까 다시 번식도 잘하고
문제가 이제 살 없어졌었는데 그런
것처럼 걔네들도 다 똑같단 말이에요.
그냥 단순하게
인간이 주고 싶은 대로 먹으면은
그냥 자연스럽게 건강하게 자동적으로
뭐 내 마음이 선하니까 건강해지고
이런 건 전혀 아니고 그랬으면 이제
살려 먹었을 때도 건강했겠죠.
그런 것처럼 뭐 고기를 먹일다 해도
그 안에서 고려할 부분들이 많이
있기는 하지만 근데 그 부분들이
충족이 된다고 했을 때 내장도 먹고
뼈도 먹고 그리고 개 같은 동물들은
그까 인간은 뭐 칫솔지를 해서 양치를
할 수가 있지만 강아지 개 이런
야생물들은 칫솔지 같은 거 안
하잖아요. 그렇다고 걔네가 뭐 치하
건강을 아예 신경 안 쓰는 건 아니고
그 깃털이라든지 가죽이라든지
털가죽이라든지 이런 것들을 먹으면서
그 양치가 된다고 해요.
그래서 사실 엄밀히 말하면은 닭을
먹는다고 해도 뭐 털이 빠지기 전
그니까 인위적으로 인간이 뜨거운 물에
담궈 가지고 털을 뺀 닭이 아니에요.
그냥 털 붙어 있는 닭. 토끼 같은
걸 잡아 먹는다고 해도 인간이 또
마찬가지로 가죽을 다 벗겨낸 토끼가
아닌 털이랑 가죽이 그대로 있는 토끼
이런 것들을 먹으면서 또 자연스럽게
이제 치하 건강이 튼튼해지고 이런
부분들이 있는 거죠. 관리가 되고
예. 이제 근데 그거를 우리가 모든
걸 다 지켜 줄 순 없으니까 뭐 예를
들어 고기를 먹인다고 해도 뭐 필요에
따라서 무슨 강아지 시과를
들어간다든지 아니면 양치를 시켜
준다든지 이런게 필요할 수도 있고 뭐
그런 부분은 있죠.
아무튼 예. 그래서 결과적으로 고기만
먹을 경우 위험한가요라고 했을 때 그
고기를 이상하게만 먹으면은
뭐 위험할 수 있죠.
실제로
뼈를 같이 급여 안 하면은 뭐
설한다고 하는 얘기도 많이 들었고요.
하지만
그거는 이제 인간도 마찬가지인 너무
당연한 얘긴 거고 그런 영양소들을 좀
골고루 잘 충족할 수 있는 어떻게
보면은 좀 자연스러운 잘 설계된 그런
의미의 고기만 먹는다고 하면은 당연히
나쁠 수가 없죠.
아니 그 개가 사료 먹는게 말이
되냐고요? 그게 더 이상하잖아요.
개가 사료 먹은지 얼마 됐고 그
사료라는 거 자체도 아니면 그 사료
안에 성분 보시면은 무슨 다 콩이랑
옥수수가 대부분인데 그 개가 콩이랑
옥수수를 왜 먹어요?
간말을 먹는 건 어떨까요? 어,
근처에 카니버 하시는 분이 소기약간에
금말을 판매하시는데 사 먹어 볼까
싶어요.
아, 간 분말 그니까 동결권주 분말도
그렇고 뭐 이런 것들이
일단은 뭐 그런 거 같아요. 그
양을 얼마 못 먹는 문제가 일차적으로
있는 거 같고요. 뭐 가격이랑 이런
것들 때문에요.
그리고 뭔가 그 분말화하는 과정에서
동결 건조를 하더라도 뭐 열풍 건조는
말할 것도 없겠지만 설령 동결권조를
하더라도 영역소 손실이 상당히 많이
있는 거 같습니다. 그런 것들
먹어서는 실제 원물관을 먹었을 때의
효과를 보지 못한 못했다는 분들이 뭐
저희 커뮤니티도 그렇지만 외국에도
그런 사람들이 되게 많고요. 그리고
그 특히 동결권조 뭐 간 캡슐 이런
것들은 그냥 우리가 필요한 양을
그것들로 섭취하기에는
너무 비싸서 도저히 불가능한게 큰 거
같습니다. 하루에 30g씩 먹으라고
하는데
아무리 수분 무게를 빼도 그
알약으로는 뭐 몇 시발을 먹어야
되잖아요. 말이 안 되는 거죠.
고기를 많이 먹으면 단백질을 충분히
먹는데 왜 탈모가 되나요? 요즘
머리카락이 엄청 빠져요. 카니부은
아니지만 저탄 거지 하고 있는데요.
단백질만 많이 먹어서 탈모가 해결이
될 거 같으면 세상에 머리 빠지는
사람이 아무도 없을 겁니다.
제가 저탄고지 카니보 하는데 왜
탈모가라고 영상을 하나 만들어서 올려
놨던 것도 있고요. 프리미티브 탈모
이런 식으로 검색을 하시면 영상이
나올 겁니다. 그리고 뭐 다른
영양소들 결핍 문제일 수도 있고
아니면 뭐 산화스가 심한 또 다른
요인이 있을 수도 있고 자가 명령을
일으키는 무언가가 있을 수도 있고
이유가 되게 많죠.
곱창도 영양수가 풍부할까요?
곱창
영양소가 풍부할까요라고 하셨는데 그
일단 어떤 정향소냐에 따라서 좀
생각하는게 다를 수 있을 것
같습니다. 완전 단백질이 들어 있지는
않을 거고요. 주로 이제 콜라겐
단백질 위주겠죠.
그렇듯하는 말은 그 우리가 일반적인
살고기를 통해서 얻어야 하는 뭐
미네랄들이라든지
비타민 B군이랑
아미노산들 이런 거는 좀 부족할 수
있겠죠. 대신에 이제 거기엔 또 없는
뭐 콜라겐 단백질를 비롯해서 다른
부분들이 또 많이 들어 있을 수가
있는 거고요.
뭐 콜린이라든지
아니면은
뭐 DAO도 우리가 효소긴 하지만
어을 수가 있기도 하고
근데 그니까 고기에다가 추가로
먹어야지 그 고기 대신 먹으면은 안
된다고 생각합니다. 그런 것들은
기본적으로 해요.
방 얘기하다 지급 형평 결론 잘못된
정보를 무지성으로 믿는 것의 위험인
위험함인가요? 저는 방을 전체 뭐가
되는지가 궁금해짐
잘못된 정보를 무지성으로 믿는 것도
위험하지만 그냥
인간이 너무
당연한 것에서
좀 그니까
그냥 뭔가 그 세상으로부터
자연으로부터 너무 동떨어지면서 올바른
생각 자체를 못 하게 되는 그게 그
사고 고 회로 자체가 다쳐버리는 그게
가장 무서운 거 같아요.
네. 그 우리가 지구 둥거 다 알고
있다가
그 사실을 버리고 다시 평평하다가
믿게 되었던 것처럼
우리는 원래 또 잡으면은 당연히
통째를 다 썼을 거고 미국인들도
옛날엔 다 그랬을 거 아니야. 유럽
사람들 기본적으로 다을 그냥 통째로
다 먹던 사람들일 거고. 그리고 개를
보면은 아 저 개는 당연히 고기를
먹을 수가 있는 거구나. 있겠구나.
우리가 고기를 먹이면 좋겠구나.
그리고 우리가 개를 처음 길드렸을
때, 늑대를 처음 길드렸을 때도
동물들이 점점 사냥감들이 점점
작아지면서 지방은 부족하고 살코기는
남아들고 그래서 살코기 맨날 갖다
버리다 보니까 그 살코기 주서 먹으러
들어온 개들 늑대들을 길드리게 된
걸로 우리가 지금 거의 이건 학계에서
주류로 생각을 하고 있는 건데 그
말인 즉은 그니까 우리가 늑대를
길들일 때 애초에 고기가 남아 도는
거를 걔네들한테 주는 줌으로써 그니까
고기를 주고 대신 사냥해서 도움을
받고이 과정으로
애초에 친해진 건데 걔가 인간의
삶으로 들어온 이유 자체가 그건데
그리고 계기 자체가 그건데 그런데
이제 와서는 무슨 개한테 고기를
먹이면 안 된다는 있다는 생각을 하게
되었잖아요. 그러니까 우리가 원래
몰랐던게
아닌데.
근데 이제 그런 여러 가지
어젠다라든지 뭐
그런 것처럼
좀 뭐 때로는
약간
그런 주류의 상식 같은 것에서 한 발
물러서
지금 상황 파악을 한번 해 보는
습관을 드리는게 좀 필요한 거 같다.
뭐 그런 생각이 좀 들긴 합니다.
그까 뭔가 어 이게 맞나, 저게 맞나
싶을 때 한 발 떨어져서 생각을 해
보면은 생각보다 좀 명쾌하게 답이
나오는 것들이 꽤 많은 거 같아요.
우유는 살균 우유라도 마시는게
좋나요?
아니요. 살균한 우유는 권하지
않고요. 그린 요거트도 마찬가지로
살균한 거는 권하지 않습니다.
그러니까 그냥 우유를 마시는 것보다는
그린 용어트가 그나마 상대적으로 나은
건 맞는데요. 그래도 여전히 좋지
않다고 생각합니다.
제가 우유 관련해서 영상 만들어 놓은
것도 있으니까 시청해 보시면 좋을 것
같아요.
김민경 님 안녕하세요.
신이가 아이를 낳았는데 이제 막
초유가 조금씩 나오나 봐요. 아이와
산모를 위한 식단 조언 부탁드립니다.
어 제가 이거는 영상을 그 세 편에
걸쳐서 만들어 둔게 있습니다.음
음.
그 검색창에 제 검
네. 제가 이렇게
1부, 2부, 3부 영상을 만들어
놓은게 있으니까 요거 시청을 해
보시면 좋을 거 같아요. 사실
가장 좋은 거는 이제 임신을 계획할
때부터 낳기 전부터 수정이 이뤄지기
한참 전부터 미리미리 준비를 하는
건데
사실 지금 와서 이제 하는 거는
한계가 있을 수밖에 없거든요.
물론 뭐 아예 안 하는 거랑
비교하면은 언제라도 하는게 당연히
훨씬 낫지만 모든게 다 그러하죠. 뭐
이미 늦었어라고
안 하는게 제일 별로인 것처럼 언제가
아무리 늦어도 늦었을 때가 가장 빠를
빠를 때라고 생각을 하고 그때라도
이제 하긴 해야겠지만
네. 그래서 그런 면에서 지금이라도
할 수 있는 거를 해야죠.
근데 항상 좀 많이 안타깝긴 합니다.
이미 기낳고서
하려고 해 봐야 엄청나게 많은 부분이
상당히 많이 결정이 되어 버려 가지고
참 그게
참 아쉽긴 합니다. 항상
그까 아이는 앞으로 수십년을 살아갈
텐데 부모가 한 2년 정도만 좀 미리
준비를 했더라면 어땠을까 뭐 이런
생각이 좀 들게 되는 거 같아요.
이게 뭐 워낙 영향이 그 처음에 가진
그 사람마다 자기의 출발선에 따라서
그 좀 상당히 많은 부분이
정해지잖아요.
뭐 건강도 그렇고 뭐 지능도 그렇고
외모도 그렇고 이런 것들이 다
적어도 내 가진 유전자 포텐셜
안에서는 최대치를 찍느냐 바닥을
찍느냐 그러니까 그 첫
수정하기 전부터 해서 그 태어나고
성장하는 그 몇 년 안에 다
이루어지는거다 보니까요.
원물 간을 먹고 싶어도 냄새 때문에
먹기가 너무 힘들어서 간 캡슐 사서
먹는데 간을 잘 먹을 방법이
있을까요? 냄새가 문제시면은 코를
막고 드시면 냄새가 하나도 안
납니다. 간을 그냥 코를 막고 다
먹은 다음에 다른 음식을 먹고 그
잡고 있던 막고 있던 코를 푸시면은
전혀 문제가 없습니다. 마치 안
먹은거나 다름 없는 느낌이 납니다.
물론 뭐 좀 맛이 강한 것들을 먹고
입을 헹구는게 좀 더 도움은 줄 수
있겠지만요.
아무튼 예,
그 간 잘 먹을 방법 제 카페에도
정말 수많은 분들이 수많은 방법을
올려 두셨거든요. 여러 가지 방법이
있는데 근데 냄새 관련해서 제일
확실한 거는 뭐 코 먹고 먹는 거죠.
그게 제일 쉽기도 하고요. 어느
상황에서도 할 수 있고요.
칫솔 치약도 천연 소재로 만든 것으로
사용하시나요? 음. 저는 양치 자체를
잘 안 하긴 합니다.데
칫솔은 천연 소재로 만든 거 쓰면 더
좋을 거라고 생각을 해요. 뭐 잘 안
쓰니까 그냥 싼 거 사 놓은 걸로
가끔 할 때만 그냥 한 번씩
쓰는데요. 체약은 아예 안 쓰고요.
이게 그 양치 같은 것도 뭐 안
하면은 안 되는 것처럼 되게 현대에
와서 생각을 하게 된 거잖아요.
사실
특히 치약 쓰는 거는 뭐 당연히
그렇고요. 그니까 치약 쓰기,
홈클렌징, 샴푸, 뭐 바디워시,
뭐 로션 이런 것들
불과 50년 전까지만 해도 아무도 안
하 안 하던 것들
인류 역사 전체를 봐도 그니까 다른
동물들은 말할 것도 없고 지구상에
살고 있는 모든 동물들, 다른 동물들
걔들 제외하고 그냥 인간만 보고
생각해도
아무도 안 쓰고 있었던 거를 지금
고작 수십년 만에 마치 안 쓰면 는
되게 이상한 것처럼 생각을 하게 되는
지경이 이르렀으니
강아지도 저희 가족들 저탄고 직사할
때 구원 고기를 줬는데 지방 이주다
보니 혈변 설사해서 놀라서 구원고기
급여를 중단했답니다. 이틀 지나고
나서 혈방 설사가 잡혀서 사료를 주니
고기에 입맛이 들여서 사료를 안는데
구운 고기보다 삶아서 줘야지 생고기를
접어도 되는지 궁금하네요.
이것도 상식적으로 생각을 해 보셔야
되는데요. 일단은 그냥 살고기만
주시면 당연히 안 되고요. 그 뼈랑
뭐 이런 것들이 같이 들어 있어야
되고.
그리고
개가 삶은 고기랑 구운 고기 먹는게
말이 안 되잖아요.
그러니까 뭐 주면은 당연히
좋아하겠죠. 근데 주식으로 먹는다고
했을 때
인간은 호모사피엔스는 불을 발견하고이
그니까 고대 인류가 호모 에렉투스가
불을 발견하고 몇십만 년이 지난
다음에 호모사피엔스가 발언을
했거든요. 그니까 호모사피엔스는
태어날 때부터 불과 함께 태어난
종이에요. 그러니까 우리한테는 음식을
불에 익혀 먹는게 너무 자연스럽지만
반대로 그런 호모사피엔스를 제외한
지금 지구상에 발고 살고 있는 모든
동물이 세상에 있는 모든 생명체는
화식을 하면은 그게 되게 이상한
거예요.
전혀 자연스럽지 않고
엄청 이상한 행위란 말이에요.
그까 그냥 야생 상태라고 생각을 해
보세요. 늑대가
고기를 구워 먹거나 삶아 먹을 일이
고기를 구워 먹었더니 어 나 배탈이
난 거 같아. 아 그럼 역시 안
되겠네. 우리 맛이 좀 떨어져도 삶아
먹자.
늑대 때가 이게 이럴 리가 없잖아요.
그까 그런 면에서 걔네들은 당연히
생식을 하는게 좋고요. 이걸 가지고
실험도 했었죠. 그 포텐조의
고형이라고 굉장히 유명한 실험인데
생우유랑 뭐 생고기를 먹인 고양이들은
대대로 엄청나게 건강했지만
화식을 시킨 고양이들은 뭐 4대째였나
지나니까 다 부림이 되어 가지고
새끼가 대가 끊겼잖아요. 거기서 이제
다 죽고
예 뭐 그런 것처럼
걔들은 그냥 당연히 생으로 주는게
베스트고요.
그리고 이제 다만 살코기만 주는 것도
지향을 해야 되는 거죠.
뼈도 먹어야 되고 뼈가 아마 되게
중요한 부분일 거예요. 항상 많은
분들이 그런 개한테 그 고기 먹이는
거 하셨던 많은 회원분들이 항상
하셨던 말씀이 뼈를 먹이지 않으면은
변 모양이 안 잡힌다였거든요.
뭐 뼈를 그니까 닭을 통째로 갈아
가지고 먹이는 방법도 뭐 있을 거고
그냥 생닭을 통째로 주셔도 될 거고
그런 것도 있어요. 그 뭔가 큰
동물들 그니까 개가 자연적으로
사냥하지 못했을 것 같은 그런 큰
동물들은
우리 케이스로는 이제 소죠. 소고기는
먹으면은 뭐 알러지 반응 같은게 있는
거 같다라고 말씀하셨던 분들이 좀
계셨어요. 그러니까 뭔가 그분들도
어디서 들으신 걸 텐데 그런 원래
사냥을 못 해서 못 먹었을 만한 큰
동물들을
먹으면은 탈이 날 수가 있다라고
하더라라는 말씀을 하시는 분들이 종종
계셨거든요.
그런 면에서 양고기도 괜찮고 닭도
괜찮고 토끼도 괜찮고 뭐 이런 다른
그 반래동물용으로 좀 특이한 고기들도
많이 나오잖아요. 뭐 캔고루 고기
아니면은 무슨 상어 고기 다른 거는
괜찮은데 뭐 소고기 같은 거는 좀 안
괜찮거나
그러는 거 같더라라고 하시는 분도
계시긴 했습니다. 입니다.
일종의 정적인 방향에 공유되고 있지
않을까 싶습니다. 애견인들 비중도
상당하니까 고기를 자재시키는게
영향력이 큰 정책인 거 같습니다.
그 이게 그런 건 있죠. 그
수위학계에서
뭐 정책적으로 그런지까지는 잘
모르겠지만 개인 수의사 개인의
입장에서는 그 수위사들이 차려 놓은
그 동물병원에서 사료도 팔고 뭐 아들
뭐 그런 개들 간식도 팔고 뭐
그렇잖아요.
근데 그런 거 판매를 할 때
그니까 여러 가지가 있겠죠. 그 항상
나오는 음모론인 환자가 건강하면
의사가 돈을 벌 수 있겠느냐 이제 뭐
요런 것도 좀 있을 수도 있고요.
어쩌면은 그니까
동물들이 건강하면은 병원에 올 일이
없을테니까 그럼 돈 밥벌이가 끊기니까
이제 아프게 하기 위해서라는 뭐 그런
생각을 가지시는 분들도 있고 그리고
거기까지는 안 가더라도 그니까 일부러
아프게 하려고 하는 건 아니어도
걔들이 그냥 마트에서 파는 고기를
먹든 뭐 인터넷에서 주문을 하든 그냥
견주들이
그런 식으로 촉산물을 그대로 사
가지고 바로 급여을 시키면은
내
내가워 먹을 수 있는 돈이 좀
적어지잖아요. 그러니까 그런 거는
먹으면 안 되고 뭐 내가 팔고 있는
비싼 사료 막 내가 팔고 있는 부가
가치가 높은 사료 막 가격을 비싸게
마진을 많이 붙여서 내가 팔 수 있는
거 그니까 그래서 수사들이 고기를 팔
수 있지 않잖아요. 그러려면 뭐
영업증이 따로 있어야 되니까 그 식욕
뭐 식욕 포장 처리 막 이런 거를
허가를 받아야 되잖아요. 그게
아니니까
그분들은 이제 생고기를 팔 수는 없고
본인들이 팔 수 있는 거를 먹어야
그리고 그걸 또 비싸게 사서 먹어
줘야 자기 애들한테 경제적인
인센티브가 있으니까
뭐 고기를 먹으면 안 된다. 뭐
이렇게 개인적인 그 수의사의 개인적인
수준에서 말 하면 좀 그런 부분도
있지 않을까 싶긴 합니다.
강아지한테 생고기를 먹이고 싶은데
세균는 괜찮을지 모르겠어요.
이것도 이제 말씀드린 것처럼이 세상에
고기를 음식을 고기가 아니고 그냥
음식을 볼에 익혀서 먹는 종이
인간밖에 없습니다.
야생동물은 산불 날 때 정도만
구운고기 탄고기를 먹을 수 있겠죠.
근데 빠삭 타면 안 먹을 것 같긴
한데 예. 그러니까요. 산불라고는
한 번씩 구운고기 먹을 일이
생기겠죠. 내가 안 타 안 타
죽었으면요.
빠삭 타면 뭐 수치잖아요. 그냥
늑대들이 초기에 인간이 남긴 고기들을
먹었을 때는 그것들은 구운 고기
위주인 것이 현재 개 DNA는
반영되지 않았을까요?
글쎄요. 인간이 고기를 다 구운
다음에 걔네들한테 남겨 주는게 아니고
그냥 먹다가 남은 고기를 주고 그리고
그니까 우리가 에스키모들의 예시를
보고 그리고 이제 캐나다 내륙
인디언들이 살고 있었던 예시인가 최근
비교적 최근까지 있었던 일들을 보면은
거기는 다 그니까 동물을 사냥을 한
다음에 내장을
뺏어서 먹고 지방을 따로 먹어요.
그리고 이제 남아 도는 근육고기들을
그냥 방치하거나 갖다 버리거나 아니면
개를 준단 말이에요.
그 캐나다 내륙 인디언들이 그랬다고
이제 프레스 박스가 기록을 하거든요.
어 그 반대로 에스키모들 같은
경우에는 그 물계 내장 같은 경우에는
인간이 그 물게의 지방을 먹고 물게
뭐 고기도 먹고
물게 간도 먹겠죠. 그다음에 나머지
뭐 내장 같은 것들은 그냥 그
자리에서 더 가지고 개가 먹을 수
있게 한다든지 그니까 개 먹을 거를
우리가 구워서 줄 일이 없죠. 우리가
그거를 뭐 하러 무어서 줘요? 그리고
먹지도 않을 남아도는 그니까 그게이
남아도는 과정을 이해를 하셔야 되는데
인간은
살코기보다 지방을 많이 필요로
하거든요. 그러니까 대부분의 다른
욕시 동물들은
키토시스 상태에 있지 않고 당신으로
그 포도당
대사를 하는 애들이 대부분이란
말이에요. 그래서 살고기를 많이 먹고
그 살고기에
들어 있는 단백질들로 또 당신
생활하고 뭐 이런 과정들을 거치는
반면에 인간은 탄수화물을 많이 먹지
않는 상황에서는 키토시스에 있으려고
하고 그런만큼 지방을 또 많이 필요로
한단 말이죠. 그래서 다른
육시동물들보다 비율적으로 말했을 때
탄사 아니 그 단백질이랑 지방의
비중에서 다른 육시동물들의 비해
지방의 필요 섭취 비율이 굉장히
높아요. 그러다 보니까 사냥을 했을
때 더 큰 동물들을 잡아야 되고 그
큰 동물들이 점점 없어졌을 때 작은
동물들로 가면 갈수록 지방이
비율적으로 줄어드니까 살코기가 남아
돌고 그러다 보니 더 많은 동물을
사냥을 해야 되고 시간 더 많이 써야
되고 힘 공도 더 많이 들여야 되고
작은 동물들은 도망가니까요. 큰
동물들은 가서 싸우자고 하면은 그래
한번 싸워 보자 한 다음에 맞아
죽는데
근데 이런 과정 속에서 이렇게 힘들게
힘들게 잡았어요. 근데 잡고 나면은
아이 동물은 뭐 지방이 어디에 많고
뭐 등 지방이 있고 뭐 캔고르 같은
경우에는 꼬리에 지방이 있고 뭐 이런
것들을 우리가 경험적으로 다
알잖아요. 그럼 그 지방을 따로 떼고
뭐나 뼈 같은 거에서 이제 사골에서도
지방을 얻고 그다음 나머지 어차피
버릴 우리가 뻔히 알고 있어요. 버릴
살코기들이 남아요. 그럼 그거를 굳이
불에 굽은 다음에 굳이 걔들을 먹일
이유가 없어요. 그냥 버리는 거지.
그까 인간이 내가 먹을게 아닌 부분을
굳이 불에 공어 가지고 그니까 불에
굽는다는게 지금은 무슨 5분에다가
넣어 놓고 이렇게 타이머 돌린 다음에
띵동 하면 끝나고 이럴 수도 있지만
프라이팬도 없고 아무것도 없는
상태에서 불에 굽는 거는 그런 식으로
간단한 문제가 아니잖아요. 뭐 적절한
시간에 꺼내도 줘야 되고 타지
않게요.
그 이제 그런 거를 뭐 남아도는
고기를 굳이 그런 시간을 쓸 이유가
없죠.
그냥 어차피 아이 살고기 어차피 필요
없다. 그냥 갖다 버리는 거죠.
그러면 알아서 걔들이 주워 먹고
처음에는 그냥 갖다 버린 거를
걔네들이 와 가지고 주어 먹는 것에서
이제 조우가 시작이 됐겠고 이제
시간이 지나면서는 그냥 어 이거
우리가 어차피 버릴 거를 얘네들한테
주면은 얘네가 우리랑 좀 친해지는구나
이제 이거를 깨달았을 거고요. 그런
식으로 갔겠죠 뭐. 그걸 굳이 구워서
호코페를 관련 영상도 있나요?
아니요. 제가 영상 따로 만들어 놓은
건 없습니다.
소연기한테 양갈비 뼈도 그냥지면
괜찮을까요?
어, 너무 어뭐 어떤 면에서 그러시는
거죠? 양갈비 양 같은 경우에는
지방이 그니까 양고기만 먹는다고
하면은 지방이 좀 많을 순 있을 것
같습니다. 근데 그냥 뼈만 말씀하시는
거면 뭐 상관없죠. 근데 양 갈비 뭐
플랩 이걸 말씀하시는 거면은 걔 같은
경우에는 그
늑대를 예시로 들면은 야 상태에서
지방과 단백질에서 오는 칼로리 비율이
거의 1대 1이라고 하거든요. 인간은
지방이 2거나 3이거나 이렇죠. 근데
이제 걔들은 그게 훨씬 단백질 비중이
훨씬 높은 거예요. 칼로리로 봤을
때. 근데 이게 단백질이랑 지방
1대일이려면은 지방은 단백질보다
칼로리가 두 배가 넘으니까 그 순수
단백질이랑 순수 지방으로 봤을 때
지방이 훨씬 더 적은 거란 말이에요.
그 말인 즉은 개들 혹은 늑대들은
단백 지방을 그렇게까지 많이 먹는게
정상 정까 좀 일반적이지 않다는 거고
근데 인간들이 현대에 와서 계량을 한
양고 같은 경우에는 지방이 굉장히
많아 가지고
인간한테 적합하도록 좀 계량이 되다
보니 지방이 뭐 칼로리 비율로 따졌을
때이거나 뭐 특정 부위에 따라서는
특히 플랩이라든지 양삼겹이라든지 막
이런 그 갈비뼈가 붙어 있는 양갈비
라든지 뭐 이런 것들은 뭐 2가
넘어가고 이렇죠. 그래서 그것만 개가
먹게 되면은 아마 지방이 좀 과할 수
있겠죠.
아진 소기 패티 먹을 때 속까지
완전히 익혀지지 않으면 위험할까요?
대신 햄버거병 있었잖아요.
아, 그러니까 이게 오염된 시설에서
오염이 된 상태로 생산이 된 거는 뭐
그럴 수 있죠.
그런 면에서
다른 사람이 다져 놓은 고기를 먹을
때는 좀 조심할 필요가 있다고 생각을
합니다. 다만 내가 직접 다져 먹을
때는 뭐 걱정할 필요 없고요. 보통은
그 일단 고기 품질도 중요하겠죠. 막
다 썩은 고기 가져다가 다진 다음에
먹을 때는 좀 더 조심을 해야겠죠.
그리고 뭐 개인의 건강 상태에도
영향이 클 거고요. 내 위산이 충분히
강하고 내 몸이 충분히 건강하면은
사실 그런 거 좀 먹는다고 문제가
생기는게 더 말이 안 되고요. 근데
이제 어쨌든간에 그냥 일반 대중들한테
말을 할 때는
특히나 남이 다진 고기는 잘 익혀서
먹어라고 할 수밖에 없고 뭐 누가
됐든지 그런 가이드 같은 걸 만든다고
하면요.
그렇죠.
근데 뭐 예,
건강하면 괜찮긴 하죠.
그리고 그 정의점 같은 데서 다짐력
팔고 그럴 때 그 다지는 기계를
세척을 잘 안 하는 경우도 되게
많아요. 저 예전에 정역점에서 알바
한 적이 있는데
그 고객들이 뭐 고기 뭐 예를 들어
돼지 등신 같은 거 다져 달라고
이렇게 올 때가 있단 말이에요.
그러면은 그 다짐 기계를 이렇게
꺼내와 가지고 다짐을 만들어서 그냥
바로바로 만들어서 주는데 그럼 뭔가
신선할 것 같잖아요. 근데 함정이 그
다집육 기계를 별로 안 다지는데
다집육을 만들 때마다 그거를
세척하기가
좀
그러니까
다짐 주문이 들어오면은 그걸 다지고
그 다짐 기계를 통째로 냉장고에다가
넣어 놔요. 그리고 누가 또 다져
달라 그러면 그 냉장고에 있는 기계를
꺼내 가지고 거기다 다시 이제 넣고
다지는 거예요. 그리고 다시 이제
그대로 냉장고에 넣어 놓고 그까 이게
뭐 언제 닦는지 모르겠어요. 제가
있는 동안은 안 닦았던 거 같아요.
그런 거 잘못 그런 거에서 다져지는
고기 잘못 먹으면은 탈할 수 있겠죠.
호고페로를 먹어야 된다. 토코
트리노를 먹어야 된다 말이 있는데
의견 궁금합니다. 아 근데 이거 저는
그러니까
영양제로 뭐 토코 페롤이 뭐 어쩌고
토코트리로 에놀이 어쩌고이 다 별로
의미 없는 소리라고 생각합니다.
애초에 비타민 E는 그 씨앗기름
끄는지 얼마 안 돼 가지고 몸에 산나
스트레스가 심한 분들이 좀 내가
먹었던 씨앗기름의 양을 역산내 가지고
그에 맞춰서 소량의 비타민 E를 이게
조금씩 조금씩 보충을 해 주는 뭐
그런 종류가 아니라면은 그까 그렇게
먹어도 하루에 50바 아이유를 넘어갈
일이 거의 없단 말이에요. 근데 무슨
토코페럴, 토코트레올 이런 거 따지기
전에 비타민 보충제에 들어 있는 거
다 무슨 뭐 400가 이유식 이유식
들어 있고 그런 것들은 대체로 몸에
딱히 이롭다는 증거도 없지만 그냥
비타민 E가 우리 몸에 필요하다는
사실 외적으로요. 근데 그거 먹었을
때 그런 항상아지 그렇게 대용량으로
먹었을 때 오히려 해롭다는 증거는
근거는 되게 많단 말이에요.
그까 그냥 음식을 통해서 자연스럽게
섭취를 하면 될 거 같고요.
그 토코트리노린니 뭐
호페로린이 별로 중요한 문제는 아닌
거 같습니다.
초지방목 고기 먹고 초지방목 지방
먹고이 초지방목 달걀 먹고 이러면
비타민 다 먹을 수 있습니다.
저는 양 플랩 주는데 괜찮아요.
유니버스 님 안녕하세요. 카니버어
이후 탈모 증상이 설 사라지신 분들이
많다는 말씀을 드렸는데요. 먹지
않아야 할 것을 안 먹은게 주했던
건지 아니면 카니버를 통해 일반적으로
어떻게 쉬었던 영양분에 보충할 수
있었던게 주했던 건지 궁금합니다.
툴 다겠죠?
그리고 이게 탈모도 원인이 다 달라
가지고 뭐 다까진 몰라도 어쨌든
사람마다 원인 하나의 천편질율적인
통일된 이유가 있는 건 아니라서요.
뭐 자가면역성 탈모라고 하면은 원형
탈모 같은 것처럼요. 그런 것들은
이제 채소를 안 먹으면서 그냥
자가면을 일으키는 원인 자체가 제거가
되어서가 더 큰 이유일 수가 있고요.
뭐 반대로
영행결핍부로 인해서 뭐 지루성
두피염이라든지 이런 것들로 인해서
생기는 탈모라고 하면은 또 영양분이
잘 채워져서 뭐 간을 잘 먹고
노른자를 잘 먹고 이런 것들에 도움을
받아 가지고 좋아졌을 수도 있고요.
뭐 근데 어쨌든 지금 둘 다 해당이
된다고 봐야겠죠.
수식으로 우둔살 요회를 몇끼니 먹는데
가끔 재고가 떨어질 때가 있어서
육전용 우둔살 사다가 생으로 먹고
났는데 배탈 안 나면 괜찮은 거겠죠?
배탈 안 나면 괜찮죠?
음.
46도
그니까 저는 이제 그렇게 드시라고
권하는 건 전혀 아니지만 뭐
셀리노턴이라든지
그런 사람들 얘기 들어보면은 자기도
남들한테 권할 때는 다짐 다 익혀서
먹으라고 권하지만 나는 5분에 뭐 한
40도 맞춰 놓고서 다집육 넣은
다음에 따뜻하게 만들고 그니까 차가운
다짐은 맛이 없어서 따뜻한 다짐을
만든 다음에 거기에다 뭐 간장이나
이런 걸로 간을 하고 노른자나 이런
거 한 다음에 그냥 그걸 비벼 가지고
바로 먹는다고. 그니까 생 고기를
먹는데
그 다짐도 그냥 생으로 먹는 거죠.
미지근하게 혹은 따뜻하게 데피기만 한
다음에요.
그까 이걸 누구한테 권할 순 없지만
뭐 내가 그렇게 해서 먹고 내가 그
위험성을인지를 하고 있고 혹은 그
위험 부담을 뭐 감수하겠다라고 하고
그 실제로 탈도 안 나고 뭐 그러면은
뭐 그 누가 뭐라고 할 수 있겠어요?
하지만 남들한테 그렇게 하라고 말하기
어려운 거죠.
물에 타서 드시는
마그인가? 그거 시중에 파는 활성탄
생험에 팔거든요. 이런 거 물에 타서
먹어도 같은 효과 볼 수 있을까요?
활성탄이랑
마그네슘이랑 아무런 관련이 없는데요.
마그밀이 아니고 메가마그고요.
마그밀은 그냥 약국에서도 파는
뭐 약간 변비용으로 나오는 그런 거
아닌가요?
좀 다른 겁니다. 이거는 거의 뭐
그냥 간수라고 생각을 하시면 돼요.
사실 간수를 엄청 비싼 돈 주고 사
먹는 거거든요. 그러니까 좀 정제되고
깨끗한 간수인 거죠. 근데 사실 요즘
그런 생각도 들어요. 그 우리나라에
어쨌든 간수가 나오는게 있잖아요. 뭐
다 천일염 생산 과정에서 나오는 거긴
하겠지만 그거 좀 깨끗하게 정제한 거
사 가지고 먹으면은 되는 거 아닌가?
굳이 이거를이 비싼 돈 주고 사
먹어야 되는게 맞는 것인가?
그런 생각도 들긴 합니다.
워낙 비싼데 그니까 간수는 진짜
싸잖아요. 간수 파는 거 보면은.
아 저 소한테는 간수를 사다가 먹일
생각인데
소들 먹이다가 소들 잘 먹으면 저도
좀 먹어 볼까 싶기도 하고 그러네요.
덩어리 고기를 직접 다져 먹지
않는다면 완전히 익혀야겠네요. 냉동
소기 6k 먹는 건 안전할까요?
예. 냉장 소고기보다는 냉동 소호기가
안전하죠.
냉장 소고기보다는 냉동 소고기가 균이
증식할
수 있었던 환경에 놓여 있었던 시간이
압도적으로 짧잖아요. 냉장 소고기가
아무리 빨라 봐야
마트에 돌아다니다가 우리 집 식탁이
오르기까지 며칠은 혹은 몇 주는 걸릴
텐데 냉동 소고기는 잡은 다음에 거의
바로 금돼 가지고
그냥 얼어 있는 상태 그대로
유지되면서
우리 집까지 온 거잖아요. 그니까
배에서도 얼어 있었고
우리나라 냉동 창 우리나라 그
물류사에서도 얼어 있었고 뭐 그쪽
회사에서 아이스팩 넣은
아이스박스 같은 거에다가 보내 가지고
우리 집에 올 때까지도 얼어
있잖아요.
반면에 능 예 그러니까
거의
가장 안전한 곡이라고 볼 수가 있죠.
그보다 안전하기가 힘들긴 하죠. 균
같은 걸로 생각하면요.
식당하신지 5년 넘으신 거 같은데
어떤 느낌인가요? 몇 년 정도 할
때부터 어땠는지 궁금해요.
어떤 느낌이냐고 말씀하시는게 뭐가
어떤 느낌이냐는 말씀이신 거죠?
썬프레스 재단에서 추천하는 대구원
영영제를 찾고 싶어요. 어디에 나와
있을지. 어, 거기서도 아마 말씀드릴
텐데 그게 두 가지죠. 약간
우리나라에서 이제 구할 수 있는 걸로
말씀을 드리면은 뭐 다른 것들도 다
직구하면 살 수가 있겠지만 좀
일반적으로 쉽게 살 수 있는 거
생각하면
이제 양대 삼맥이라고 해야 할지요.
그 냉에는
어, 그 이름이 뭐였죠?
음.
아 로지타 로지타 대구간 이유가 냉착
계열의 이제 좀 유명한 친구고요.
그리고 이제 반대 다른 쪽에 그
발효로 추출한 거는 이제 그린
패스처에서 나오는 블루 아이스
코드리버 오일 이런게 있죠.
모블약 쓰는 중이고 샴푸 끊으려고
도부 비누 주문해 봤는데 프리님
시거나 머리감기 양치는 어떻게
하시나요?
근데 비누를 냅다 쓰시는 거는
머리감을 때요. 그렇게 뭐 썩 건너
쉽진 않은게 그
염기성의
개면 활성제가 포함된 걸 쓰면은 그
콜라겐 결합 조직이 느슨해지면서
실제로 열려 가지고 손상을 입어요.
그러니까 빈으로 머리 가면 머리
뻣뻣해지는게 실제로 머리카락 콜라겐
조직들이 데미지 입어서 그렇거든요.
예. 저는 그냥 물로 합니다.
계란이 안 신선하면 노른자가 퍼지는데
냉장 말고 상원 보관하면 더 빨리
신선도가 떨어지겠죠. 생각보다 빨리
떨어지는 거 같아요.
어, 신선도 중요하고 달걀
그니까 닭의 컨디션도 그까 닭이
건강한 닭이고 좀 그러면 훨씬 더 덜
퍼지고요. 호 유닛이나 이런게 그
신선함만 있는게 아니고 각의
사료라든지 건강 상태라든지 이런 거
영향도 되게 많이 받긴 합니다. 근데
어쨌든 상황 보관하면은 더 빨리
떨어지느냐 이거는 세척을 했냐 안
했냐가 아마 더 큰 영향을 끼칠
거라고 생각을 하고요. 무세척
달걀이면은 상원에서도 꽤 오래 갈
텐데 세척 달걀은 빨리 가죠.
그러면서 우리가 살 수 있는 거 특히
마트 사는 거 대부분이 다 무세척
달걀이니까 아니 세척 달걀이니까
예 그런 것들은
뭐 냉장고에 넣어 놔야겠죠.
저는 생골이든 이긴고리든 일정량
먹으면 이틀뒤 장영 걸린 것마냥 보통
복통 구토를 미친 듯이 하는데 아
그런가요? 설사는 안 합니다. 같이
먹은 가족은 멀쩡한데 상식적으로 말이
안 되는데 왜 그런지 고민을 해서
아연이 문제인가 싶어 아연 영양제를
사서 먹은데 바로 비슷하게 증상이
나왔어요. 남자가 아연 잘 먹으면
좋긴 한 저는 못하네요. 단일형에서
이렇게 반응하는게 생각이 많습니다.
아이언을 드시면은
보토의 복통이 있으신 거라고요.
그러니까 많이 먹었을 때요.
음.
저는 뭐 바로 집거나 그런 거는 없긴
한데요. 사실 굴은 아이언만 많은게
아니고 많거든요.
그리고 아이언은 사실 살코기에도 많긴
하단 말이죠. 물론 이제 고이 같은
양어로 따졌을 때 훨씬 많긴 해도요.
잘 모르겠네요.
아연이 몸에 아연과 구이 비율이 깨져
있는 상태라고 한다면은
그래서 아연에 더 민감하다고 한다면은
어쩌면은 구리를 좀 잘 챙겨 먹는게
필요할 수 있겠죠.
몸속에 독서를 못 밖으로 배출한다는
그거 이름이 생각이 안 나서
마음일이라고 했네요. 선물 같은
뭐라고 하신 거 같은데 영 기억이 안
나네요. 활성탄 말씀하시는 건가요?
어, 고경민 님 안녕하세요.
혹시 내년 농사를 어떤 식으로 계획
중이신지 궁금한데요.
내년 농사는
예, 제가 방송 그 제목을
뭐 내년 준비는 어떻게 뭐 이런 걸로
말씀을 드렸었죠. 아, 문스톤 님
2만 원 감사합니다. 2만 원
감사합니다.
네. 음,
일단은 소
오늘 원래 같았으면은 수치권 판매를
하는 날이지만
네. 지금 카페에도 제가 글을 하나
올려 놨는데요. 여기서 간략하게
설명을 드렸지만
예, 여기서 좀 간략하게 설명을
드렸는데요. 지금 수치권 판매는 오늘
부로 종료를 했고요.
소는 수요일에 수요일 아침에 이제
와서 데려가기로 소를 이제 그렇게
판매를 하기로
결정을 한 상태입니다.음
이번에도 소고기는
뭐 따로 판매를 한다든지 그러지 않고
그냥 도축장으로 넘기기로 생각을 하고
있고요. 근데 항상 좀 뒷맛이 쓰고
아쉽긴 해요. 그니까 이게 뭐 고기
퀄리티 자체가 엄청 좋다 이런 건
아니어도 제가 그래도 방목하면서
열심히 키웠던 건데 그냥 제일 하급
고기가 되어서 시장 유통될 거라고
생각하면은 좀 씁쓸하긴 합니다. 근데
나중에는 그래도 좀 제 냉동 창고가
생긴다든지 뭔가 어쨌든 그러면은
그 사다가 어디 보관을 해 놓고 그냥
자가 소비라도 하면은 참 좋겠다 뭐
그런 생각은 합니다. 당장 근데 지금
같은 경우 올해 같은 경우에는
뭐 그래서도 간략하게 말씀을 드렸지만
한 푼이 아쉬운 상황이라서 고기를
나중에 제가 사 먹는 거 생각하면은
뭐 그게 더 비쌀 수도 있지만 저는
근데 워낙 싼 고기만 먹어 가지고
여전히 제가 사 먹는게 더 쌀 수도
있습니다. 아무튼 그 사 먹는 거는
차근차근 조금씩 조금씩 사 먹는데
반해서 공기값은 한 번에 받으니까.
그리고 뭐 제가 직접 먹으려면은
도축비라든지
운인비도 그렇고 훨씬 더 많은 돈을
지불를 해야 되는 것도 있고요. 방장
뭐 그래서 일단 잡기로 했고요. 그냥
그 경매장에다 도축장에다 대충 보내서
팔기로 했고요.
네. 네. 그리고
이제 손은 그렇게 정리를 할 거고
이제 고성에 가서
아 그까 경남 고성이냐 강원 고성이냐
물어보셨던 분이 계셨는데 강원도
고성이고요.
가서 내년에 농사 지을 거 준비를
차근차근 해 나가야 되는데요.
할 일이 사실 태산이기는 해요.
그리고
예. 그니까 가장 큰 것들로는 일단은
집을 구해야죠. 거기서 집을 구하고
이사도 가야 하고요. 그것도 쉽지
않을 것 같습니다.
집을 아, 이게 참
일단 멀리서 대충 구하기는 좀
어렵고요. 가서 좀 보기도 해야 되고
그럴 텐데 일단 왕복이 10시간이라서
거기 가서 집 본 다음에 집에 올 순
없잖아요.
아마
일단 최대한 짐을 챙겨 가지고
출발해서
거기에 좀 놓을 수 있는 것들 갖다
놓고 그 뭐 밭이라든지 이런
것들이에요. 그리고
집을 구하러 보러 다니면서
좀 뭐 하루 이틀 정도 어디 무슨
모텔이나 이런데 가서 잠을 자야겠죠.
그리고 집을 좀 다 둘러보고 그러니까
계약할 만한 곳이 나오면은 뭐 그때
집에 와야 되나? 아, 잘
모르겠습니다. 이게 왜냐면 일단 제가
지금 당장 해야 될 일이 집과하는
것도 집구하는 건데
파종도 해야 되거든요.
밭에 파종도 해야 되는데 파종을
집을 안 건 상태에서 파종을 할 수가
있는 건지 뭐 씨앗은 어디로 받아서
아 그니까 땅인분 도움도 좀 받아야
될 것 같아요. 땅인 분
이름으로 그거를 이제 빌려야 그
트랙터랑 이런 거를 좀 빌려야
트랙터로 목적 파정기 같은 거 달아
가지고 뭐 씨앗도 좀 뿌리고 하지.
예.
우정 속초 사시는 전레인한테 민박
부탁해 보시는 건 어떠신가요?
아 뭔가 근데 잘 모르겠습니다. 제가
거기 사시는 분들 지금 당장 아는
분이 하나도 없는데
그 뭐 재어 주신다고 해도 냅다가
가지고
예. 아무튼
예. 그래서 지금 이제
어쨌든 해야 할 일구하는 거랑 그리고
당장 해야 할 일 파종하는 거 이거
두 개가 지금 당장 급한 당장 닥친
일이고요. 그거 외에는 이제 농업시
등록도 해야 되고 그다음에 쪽 산업
등록도 해야 되니까 그 거기다
비닐하우스도 지어야 됩니다.
근데 비네하우스를 그냥 냅다 다
업체에 맡기면은 비용이 너무 부담이
되니까
적어도 골쪽까지는 제가 직접 해
보려고 하고요. 해보면 알겠죠. 아마
근데 뭐 골까지는 시간을 좀 천천히
두고 한다고 생각하면은 뭐 어떻게든
될 거 같습니다. 그래서 비닐 씌우는
건 혼자 못 해도요. 그래서 그
비닐하우스를 또 지어야 되고요.
그다음에는
거기는 소들 먹일 물이라든지 이런
거를 위한 그 지하수도 안 돼 있어서
그래서 아마 지하수도 하나 파야 될
것 같고요. 그리고
어
그
내년에는 소을 더 많이 키우고 싶은데
그러면은 우유도 그만큼 더 많아질 거
아니에요. 그니까 지금은 제가 그냥
냉장고에다가 넣어 놓은단 말이에요.
막 음료 냉장고 이런 쇼케이스
냉장고에다가 넣어 놓고 뭐 제 가정형
냉장고 산고에도 막 넣어 놓고 거기서
냉각도 하고 쇼케이스 냉장고에서
냉각해 가지고 가장 냉장고에서 뭐
보관하고 막 이런 식으로 하고 있는데
그래서 지금 쇼케이스 냉장고만
세대예요. 근데 우유가 소 많이
키워서 우유가 많아지면은 저런
것들로는 힘들 것 같고 뭐 전기로도
폭탄이고 그래서
저장고도 설치를 해야겠다라고 생각을
하고 있습니다.
그럼 저 혼자 놓고도
사야겠죠?
예. 그까 그런 것들. 그리고 이제
울타리도 쳐야 되고요. 농장.
그다음에 뭐 내년에
6개도 키우고 싶으니까 그 6개애들
사육할 수 있는 6개 그 방목용 그런
사육
뭐 치킨 트랙터라고 부르는데 뭐 그런
것도 만들어야 되고요.
예. 그 전기도 끌어와야 되거든요.
그래 전기도 인입해야 되고 전기 공사
이런 거 해야 되고 일단 큰 것들은
그렇고요.
아근데 이게 참 여러으로 좀 아쉽다고
해야 할지 그 여기서는 지원 사업
같은 거 보조 사업 같은 거 하나도
안 받고 그냥 다 제가 알아서 했는데
아 저는 그런 거에 뭐 그렇게 별다른
유감은 없긴 하거든요. 근데 사실
내년에는 어쨌든 땅도 커져 가지고
임대료도 많이 올라갔고
그다음에 여기서는 뭐지 그 지하수도
있었고 농 기계도 있어 가지고 뭐
건초라든지 아니면 사료 같은 거 보면
받아서 제가 내릴 수도 있었고
비닐하우스도 이미 있었고 전기도 이미
있었고
뭐 이런 것들에서 다 별로 문제가
없었는데 지금 거기 가서는 뭐 전기도
들어와야 되고 비네스도 제가 직접
줘야 되고 전원 요정고도 직접 해야
되고 뭐 지하수도 직접 뚫어야 되고
뭐 다
직접 해야 되는데 이런 것들
들어가야 될 돈은 엄청나게 많은
반면에 사실 김천에서 3년 동안 일을
하면서
그 이렇게 수익을 못 내 가지고 제가
여기 들어올 때 가지고 있던 돈이
지금 나갈 때 가지고 있던 돈보다 더
많거든요.
그래서 좀이
좀 걱정도 되고 이제 약간 좀 막막한
것도 있고
그래서
그 그래서 아까 말 보여 드렸던 제
그 카페에서도 간략히 말씀을 드렸지만
작년에도 그랬었잖아요. 그러니까
재작년에 2023년 그 첫회 김천사
첫회에 좀 대차게 말아먹었잖아요.
그때는 이제 파이로플라즈마에 대해서
알지도 못했고 그까 소들이 방목하면
뭐 당연히 건강하게만 할 줄
알았더니만 무슨 진드기에 물려 가지고
병에 걸리는 사실을 그때 처음 알았어
가지고 그거에 대처를 못 해서 뭐 솥
한 마리는 아예 차기도 못 했고 뭐
그밖에 이런저런 문제들이 막 좀
있었어서 첫에 대차게 말아먹고 두
번째에 시작할 당시 시작할 돈이
없으니까 이제 수치권을 선판매를 해서
그 선판매을 구매하신 분들은
처음에 뭐 몇 해번인가
몇 해분에 그니까 상당히 많은 회분의
그 수치권을 구매를 미리 하시는
대신에 뭐 가격 할인이랑 그다음에
날짜 지정 혜택을 드렸었죠. 내가
원하는 때에 편안하게 지정을 해
가지고 언제든 받아볼 수 있게요.
그렇게 하는 거를 했었는데 이제 아마
그런 거랑 비슷한 형식으로
내년에도
해야 될 것 같습니다.
예. 그래서 그런 식으로 약간 반쯤은
투자의 형식으로 엔젤 투자 같은
거죠.
아, 이게 참데
저도 좀 부끄럽긴 한데요. 아, 근데
뭐 어떡하겠어요?
그니까
>> 아,
네. 그래서 작년에
했던 선판매 같은 거는 진짜 말
그대로 그냥 선판매로서의 의미만
생각을 했었는데요. 근데 이번에
들어가야 될 자본금의 그 규모가 그
작년 다시 시작하는데 필요했던 것보다
더 커 가지고
그니까 선판매 플러스
일시적으로 투자 약간
그런 그런 느낌으로 해야 되지
않을까? 그니까 너무 많은 분한테
선판매를 하기에는 관리하기도 어려울
거 같고
좀 그런 면이 있어 가지고요.
그래서 아직 어떻게 할지 구체적으로는
멋쩡하고 좀 전체적인 틀만 생각을 해
놨는데요.
예. 뭐 그런 거 해서 어쨌든 그
그걸로 좀 자본금 부족한 자본금을 좀
충당을 하고 그러니까 내년에 어떻게
보면은 내년에 벌 수 있는 돈을 미리
당겨 가지고
준비를 해서 시작을 해 가지고 내년에
갚아 나가는 그런 느낌인 거죠. 근데
이게 참 그니까 저는 안 그러고
싶은데 그까 저는 이런 식으로
경제적으로 불안정한 상황을 즐기지는
않거든요. 당연한 얘기지만.
그리고 그 모델 자체도 전혀 그렇지
않도록 짜려고 구축하려고 노력을 많이
했고요. 고민도 많이 하고 아니 이게
아직은 뭐 제가 좀 미숙하기도 하고
잘 뭐 경험도 많이 부족했던 것도
있고 또 그 밖에 뭐 김천에서 두
마리밖에 못 키워 가지고 그냥 돈을
벌 수 있는 틀 자체가 좀 잘 안 돼
있었던 것들도 있고 뭐 이래저래 여러
가지 것들이 복합적이기는 하지만 이게
저만의 문제가 아니고 많은 농민들이
정말 많은 농민들이
항상 돈이 없거든요.
농민들이 왜 돈이 없느냐 하면은 그
농민들이 저뿐만이 아니고 다
거의 모든 것들을 다 외상으로 해요.
뭐 종자도 외상으로 사고 상토도
외상으로 사고
뭐 무슨 뭐도 다 외상으로 사고
이것도 외상으로 저것도 외상으로 다
외상으로 한 다음에 1년 농사를
지어서 그거 뭐 예를 들어 배출을
키워서 팔면은 그 배출을 팔 때
1년에 뭐 한 번 농사 짓는 사람은
한 번 뭐 두 번 농사 짓는 사람은
두 번 그때만 딱 돈이 들어오는
거죠. 그까 그 앞서서 이렇게 쭉 그
농사를 짓기 위해 빚을 외상을 이렇게
한 다음에 이때 딱 팔아 가지고 돈이
들어오면은 이걸 이제 다 갚는
거예요. 내가 그러고 나면은 별로
남는게 없어요. 대부분 농민들이.
그러고 나서 내년에 그 다시 또
농사를 지어 되면 그땐 또 다
외상으로 하는 거예요. 근데이 이런
굴래를 저는 그니까 이런 굴래에
빠지지 않도록 저는 뭐 돈도 잘 벌고
잘 먹고 잘 살고 싶거든요. 무슨 뭐
자선 사업하려고 이거 하는 것도
아니고 제가 뭐 지난번에 미트 박스
자선 사업하는 건지 뭔지 모르겠다 막
이런 얘기 했었잖아요.
네. 그런 것처럼 저는 별로 그러고
싶은 생각 전혀 없고 저는 제가 지금
생산하고 있는 생산물들 숙산물들의
가치가 굉장히 높다고 생각을 하고
우리나라에
그러니까 그냥 그 자체로도 가치가
높지만 지금 우리나라에는 아직 이런게
없으니까 희소성도 높고 그래서 그런
거를 그런 높은 가치를 사회에
제공을함으로써 그만한 보상도 받아가야
된다고 생각을 하고 이제 애초에 그냥
그런 식으로 생각을 하고 다 모든
가격 책정이라든지 아니면은 는 뭔가
그런 그 모델 구상이라든지 다
했었는데 아 근데 그럼에도 불구하고
이게 아직까지는 좀 이래저래 뭐
상황도 좀 안 좋았고 제 그 경험이랑
기술도 좀 부족했고
하다 보니까 뭐 잘 안 되더라고요.
그래서 뭐 당장 내년에도 될지 안
될지 잘 모르겠고 좀 불안하기는
한데요. 아, 근데 뭐 그렇다고 그
다른 농 농민들처럼 안 할 순
없으니까 또 이제 잔뜩 외상 당겨
가지고
내년 다시 하는 거고 뭐 그런 거죠
뭐. 아, 근데 뭐 좋은 날에
오겠죠.
아, 그 네. 네. 아무튼 그렇게
해서 저소도 올해보다는 좀 더 많이
키워서 여러분들도
그 수치권 구매할 때 무슨 말도 안
되는 티케팅하는 그런 애를 쓰시지
않아도 되는 상황을 만들고 싶고요.
그리고 무엇보다 고성이 참 좋은게
김천은 소도도 소도 두 마리밖에 못
키우게 그 가축사약 제한이 너무
강력해 가지고
웬만한 다른 지자체 어디보다 더
강하거든요. 특히 시골에서는요. 뭐
수도권은 뭐 말할 것도 없지만
수도권도 수도권 막 중심지 이런
곳이나 그렇지 조금만 외곽으로 나와도
김천보다 훨씬 널하단 말이에요. 근데
김천이 진짜 너무 말도 안 되게
하필히면 이런 곳에 오게 되어 가지고
그 지자치만 따졌을 때는요. 그래서
좀 여러 가지 제한이 참 많았는데
다른 가축은 키울 수도 없고 제가
기럭이 그 머스코비를 2023년에
키웠었지만 사실 그거는 뭐 정확하게
허가를 받고 키우고 그랬던 건
아니어서요.
예. 그런 제한들이 좀 되게 많이
있었는데 고성은 가죽사 제한이
김천이랑 또 완전히 다르게 굉장히
널널한 편이어 가지고 저 같은 좀
소규모 축산인한테는 거의 천국 같은
느낌으로다가 다양하게 다 축 다양한
축종들을 다기를 수 있게 되어
있어요. 조금만 떨어져도 어 그래
가지고
정말 웬만한 곳에서는 키우기가 거의
힘든 그런 닭도 좀 키울 수가 있고
뭐 돼지도 좀 키울 수가 있고 돼지는
법적으로 방목을 못 하게 해놔 가지고
그까 제가 그거를 판매용으로 막 대량
사육하고 하는 건 좀 많이 어려울 것
같고요. 그게 법이 사라지거나 하지
않는 이상에는요.
네.
그런 면에서 자급 자종용으로만 그냥
이렇게 조그만하게
이렇게 좀 축사 안에 대충 그냥
이렇게 해 놓고 거기서 뭐 닭
키우면서 남는 뭐 당장이나 이런
것들을 혹시 제가 가져올 수
있다라든지 아니면은 거기 앞에
수산시장 가까이니까 고성 뭐 수산
시장이라든지 뭐 수산물 부산물 이런
거 엄청 많이 나올 거 아니에요.
그냥 그런 것들 막 잔뜩 받아다가
그냥 그런거나 먹여 가지고 돼지
키우고 뭐 우유도 만약에 남는다고
하면은 그 원신 분리기 돌려 가지고
유지방은 따로 유림은 빼내고 어 남는
무지방 우유는 돼지들 주고 약간 그런
식으로 사역값 거의 안 들이면서네
자금자용으로 좀 음식물 쓰레기
처리용으로 그런 돼지 한 뭐한 뭐
예를 들어서 한 두 마리 뭐이 정도
좀 키워 볼까 싶고요. 그거는 이제
뭐 사실
상업적인 거랑 좀 상관없으니까 좀
제쳐두고 그 닭 그니까 저소 말고
닭을 좀 추가를 해 보고 싶어요.
6개랑 산란개 둘 다 하고 싶은데
내년에 바로 둘 다 시작하기에는 조금
아직 제가 그쪽 기후도 모르고
뭐 포식자가 어느 정도 그니까 뭐
매라든지 아니면 들개라든지 이런 뭐
외부에서 들어오는 그런 제 동물들을
공격할 만한
포식 동물들 포식자들의 어떤 압박이
어느 정도인지도 모르니까 이제 그런
것들도 그렇고 뭐 거기 땅 상태가
어떤지도 잘 모르고 뭐 얼마나 지금대
제가 대충 보니까 아까 지난번에 한번
갔을 때 딱 슬쩍 본 거긴 하지만
그때 솔직히 비 그렇게 많이 온 거
같지도 않은데 땅이 진창이었단
말이에요. 그래서 거기도 뭐 여기나
별 다름 없이 땅 상태가 별로 안
좋은 거 같아요. 물도 잘 안 빠지고
뭐 그런 부분들 좀 어느 정도인지
간음도 해보고 뭐 개선이 되는지도
확인을 좀 해 보고 해서 해해야
산란계를 좀 키울 수 있을 것
같고요. 그래서 내년에는 아마 해
봐야 6개 정도 추가하지 않을까
싶기는 합니다. 요게 좀 추가를 하고
그 거기다 저소 키우던 것처럼 키우고
Ah.
청년 농업인 대출 불과하신가요? 어
청년 농업인 대출이 이제 보편적으로
청창농이 있죠. 청년 창업농.
그러니까 토위 청창농이라고 불리는
요즘은 뭐 청년 농업인 영농정착 지원
사업 뭐 이런 식으로 되어 있는데
어쨌든 이제 그거는 그
3년 차까지만 지원을 해 주거든요.
농업체를 등록하고 3년 차
농업인까지만 해 주는 건데 제가
올해가 이미 3년 차거든요. 내년에는
3 이제 4년 차라서
예 뭐 아마 좀 어렵지 않을까 싶긴
합니다. 그리고 그거
그 없어졌나 싶었는데 다시 최근
찾아보니까 또 그렇지도 않은게 그
부모님이
경제 활동을 하고 계시면은 받을 수가
없어요. 그까 그 뭐 집게 존속이라고
하나요? 부모님이 비속인가요? 제가
그걸 잘 몰라 가지고 존속 비속 항상
헷갈립니다. 아무튼 그게 이제 제 내
내가 독립된
독립 가구 1인 가구 독립 세대를
하고 있어도 그거랑 상관없이 그냥
부모님이 무조건 그니까 부모님이 내
농사 도와주시는 것도 아니고 막 그런
거라고 하더라도 저는 근데 진짜
부모님한테 별로 그렇게 도움 받은게
없거든요. 딱히 그럴 생각도 없고.
근데
보님이
내고 있 계시는
그 고용 아 그 아니고 건강보험
건강보험료가 중위 소득 그니까 중위
건강보험료 120%가 넘어가면은
그 사업을 받을 수가 없거든요. 그
대출 사업을
그 이래 가지고 제가 처음에 신청을
못 했어요.
그 이거 저는 이거 되게 어이가 없고
말도 안 된다고 생각을 하는데
중의소도 120%면은
이거는 뭐 무슨 엄청 대단한 부자
그런게 아니고 그냥 아 그리고 지금
제 나이 때 부모님이면은 커리어
하이신 경우가 많을 텐데
그니까 이게 아예 제가 나이가 한
10년 더 많아 가지고 10살 더
많아 가지고 그 청년 창업농 받을 수
있는 그거에 뭐 좀 후반부 쪽이
가까웠으면은 그때는 이제 보호님이
은퇴를 하셨겠죠. 부모님들이 나이가
더 많으실 거고. 근데 그게 아니고
완전 진짜 더 어려 가지고 차라리 더
이게 더 어려서 부모님이 아직 은퇴를
안 하시고 경제 활동을 하고 계시면은
부모님이 건강보험료를 내고 계셔
가지고 120% 내고 계시다고 이걸
받을 수가 없어요.이
정책 설계가 진짜 그니까
농사 지어보지도 않은 사람들
머릿속에서 나오는거다 보니까 이상한게
한두 가지가 아니긴 하지만 이것도 참
문제가 많다고 생각을 합니다.
그리고 3년 제한이라는 것도 웃겨요.
이제 농사 한 번도 지워보지도 않은
사람들 들어와 가지고 돈 빌리라는
건데 사실 그 거기 청년 창업농 요즘
5억까지 막 빌려 준단 말이에요.
근데 이거 실제로 그냥 이쪽 안에서는
이런 얘기가 엄청 많거든요. 이거
빌렸다가 다 그냥 빗터미에만 앉아
가지고 신용 분량자 되고 파산하고
이러는 청년들 진짜 세고 셌다고.
아니
농사를 지어보지도 않은 사람들을
데려다가 놓고 돈을 몇 억을 빌려 준
다음에 뭐 몇 년 차부터
균분 상환하라고 하면은
이걸 누가 얼마나 잘할 수가
있겠어요. 오히려 저처럼 한 3년
정도는 대출을 안 받고서 혼자서
아동바동하면서 나름대로 노하우도 쌓고
경험도 쌓은 사람들이 그때 이제 다시
조금 더 큰 자본을 가지고 크게
사업을 확장을 하고 제 제대로 도전을
할 수 있는 거지. 농사 지어보지도
않은 사람들 돈 잔뜩 빌려주고 농사
좀 지어본 사람들은 너는 이제 이미
많이 지어봤으니까 3년 넘었으니까 돈
못 빌려 준다 그러고 일단 저는 이게
도대체 뭔 생각인지 모르겠어요.
그냥 청년들 신용 분량자 양산학이
아닌가? 이런 비판이 되게 많은데데
그냥 맞지 않나 싶어요. Ja.
목장 주변 거진읍으로 집도 거진으로
알아보시는 건가요? 사실 가장
베스트는 뭐 목장이랑 최대한 가까운
곳에 뭐 하면 좋겠지만 그런 곳은
집도 별로 없고 하다 보니까
고성군청 근처가 거진읍
중심가 쪽보다는 더 가깝거든요.
고성군청이 있는 그 간성읍 쪽이
그래서 그쪽에서 구할 수 있으면은 더
좋을 것 같고요. 만약 간성읍에서
못 구하면은 그 고성군청 주변에서 못
구하면은 그때는 이제 거진읍 쪽에서
구해야겠죠.
그것도 안 되면 이제 또 다른 면으로
찾아봐야 되는데 아 근데 그 다른면
거기 넘어가기 시작하면은 그때부터
상당히 멀더라고요. 그래서 좀네
돈이 많이 들 것 같습니다.
아 그래서
밭 규모와 품목 예산을 어느 정도
잡고 계시는지요.
반 공동 농업 친구들로 프로젝트
써보는 건 어떨지요? 공동 농업
친구들이요?
사실 근데 후원 계좌라고
하면은 지금 제 그 초지아 동물들
계좌가 후원 계좌인 셈이기는 합니다.
근데 이게 사실 그런 생각도 하고
있어요. 그때
그까 투자 겸, 선판매 겸 그런 거를
할 때 그냥 그게 아니더라도
좀 후원을 받아볼까 같이 동시에 이제
그런 생각도 하고 있었거든요.
그러니까 뭐 한국의 재생농업 농장을
뭐 지연해 주세요. 살려 주세요.
약간 이런 느낌으로다가
그 미국이나 서양권에서는 좀 이런
모금 행사 같은 거 하고 하는게 좀
자연스럽는데 우리나라는 좀 그렇지
않잖아요. 그래서 저도 좀 뭔가
어색하긴 하네요.
어쨌든 꼭 그런게
아니어도
뭐 우유를
치권을 구매할 수 있고 그런게
아니어도
뭐
소액이라도 후원을 좀 해 주실 분들
계시면은 뭐 여기로 해 달라 뭐 이런
거를 카페에다가 나중에 한번 써 볼까
같이 그 동시에 진행을 해 볼까
그렇게 생각을 하고 있었습니다.
솔직권 말도 안 되게 저렴하긴
하는데요. 다름 업체에 비해
아 글쎄요. 말도 안 되게 저렴한
거는 다른 업체데 수치권을 판매하는
거 일단 저밖에 없긴 하고 뭐 다른
업체라고 해 봐야 그러니까 지금
어쨌든 그 살균 안 한 비살균 우유를
공급하고 있는 것들이 좀 있잖아요.
저처럼 드러내 놓고 하는 것은 제가
이제 유일하지만 어쨌든 좀 아름아름
이렇게
하고 계시는 분들이 꽤 있는데 뭐
산양류 농가들도 있고 젖소 농가들도
좀 있고 하죠. 근데 제가 알기로
일단 저랑 같은 조건을 사역하고 있는
곳은 없지만
물론 제가 모든 면에서 다 뛰어나다
이런 건 아니지만요. 뭐 유기농
인증을 받은 것도 있고 그렇죠. 뭐
산양료도 그렇고 저소도 그렇고 뭐
저는 유기농 인증을 받지 않았으니까
그러면 근데 근데 뭐 말도 안 되게
저렴하다고 하기에는 산냥들이 저보다
이제 훨씬 비싸기는 하죠. 근데 뭐
글쎄요. 산양류는
뭔가 구조적으로 싸게 받기도 좀
그렇고 뭐 그렇다고 딱히 우유보다 뭐
대단히 좋은 것도 아니라서 그걸
비싸게 주고 사 먹을 유인도 별로
없긴 하지만 내가 뭐 개인적으로
우유에 어떤 알러지가 있다든지 그런게
아니라면요. 근데 또 한편으로 산냥는
뭐 좀 비싸게 파는게 이해가 안 가는
것도 아니기도 하고 뭐 좀
뭐 그렇긴 하죠. 우유 같은 경우에는
그냥 공장식으로 일반적인 관행
축산하면서 생우유 하시는 분들은 뭐
좀 싼 것도 있고
뭐 유기농이면서 그냥 가둬 놓고 관행
축산인데 유기농이신 분은
뭐 저랑 뭐 비슷했나 그랬던 거
같은데
예 뭐 아무튼 그런 거 습니다.
특정한 질병은 없으신가요? 특정한
질병 뭐 아예 없지는 않죠. 비관념
보균자 뭐 이런 거 있고요. 뭐
어렸을 때는 천식 같은 것도 좀
만성으로 있고 비염도 그렇고 뭐
그랬는데 사실 비염이랑 천식이랑 이런
거는
천식은 그냥 크면서 좀 좋아진
케이스고요. 비염은 계속 심했는데
식당 오래 하니까 좀 사라졌습니다.
이것도 뭐 첫 한두에 만에 사라지고
그러진 않았고 뭐 3년 4년 막
이렇게 지나면서 어느 순간
괜찮아졌어요.
제가 잘 시간이라 먼저 잠 갑니다.
항상 응원합니다.
돈 없어서 못 먹는 것도 아니고
한국에서 한우도 못 먹고 호주선
목적을 일부러 사서 먹어야 한다는
우이 어이 벙벙하네요.
저 같은 사람이 많으면 그냥 돈
벌어서 하 사 먹으면 될 텐데요.
음. 근데 돈 없어서 못 먹는 사람들
많을걸요. 뭐 저도 그렇고요.
그까 우리나라에 100% 방목해
가지고 호주처럼 키우는 곳이 없긴
하지만
그까 뭐 겨울에만 넣어 놓고 나머지
시간에는 방목하고 뭐 이런 것도 없긴
하지만 설령 그렇게 한다고 해도 저는
호주산는 사 먹을 것 같습니다.
가격이 너무 비싸 가지고.
아마 호주산 각 큰소 잡는 가격이
우리나라 송아지값보다 더 쌀걸요.
그냥 태어난 송아지만 해도
우리나라에서는 그니까 송아지 가격이
500만 원 막 이래요.
그래 가지고 네. 좀 쉽진 않은 거
같습니다. 물론 돈 많으신 분들도
있으실 거고 그
뒷담마 좀 하고 갈까요?
제가 예전에 보고서 너무 어이가 없어
가지고
아
그 예 지금 남자들만 있는 상남자
카니버어 다이어트 방이라고 그 남자
회원분들만 계시는 또 그 소규모
카톡방이 또 있거든요. 저희 그 카페
기반으로 해 가지고요. 거기에 한
분이 올려 주셨던 건데
그 여기가 그 비트코인
많이 가지고 있는 사람들 혹은
비트코인 투자하거나 비트코인 자산
비중이 높은 사람들이 뭐 서로서로 좀
비트코인 가지고 결제하고 이런 거
플랫폼을 좀 만들어 보자 해 가지고
그 비트코인 같은 걸로 결제하고 할
수 있는 그런 웹사이트래요. 그리고
거기에 이제 플로먼 목장 소기가
올라와 있는 거죠.
그리고 이제 여기
여에 요런 식으로 이렇게 올라와
있거든요.
1km에 이제 12만 원 용동 어쩌고
하는데 이제 이게 이제 12만
원이라서 그거 연동이 된 가격을 받는
건가 봐요. 뭐 저도 정확하 잘
모르겠어요.
kg에 12만 원씩 팔고 있는데 근데
이거는 사태 설도 앞다리가 12만
원인 거고 뭐 목심 같은 경우에는
15만 원이고
생고기 이건 뭔지 모르겠네요. 아무튼
생고기는 kg에 18만 원.
등심으로 볼까요? 등심은 플 13만
원이니까 kg 25만 원이네요.
안심은 한두 달 밀려 있어서 예약
순서대로 보내 드린다는데 플러스
22만 원이니까
3kg에 34만 원. 1kg에 34만
원이고
이쪽이랑 사골이 kg에 15만
원이네요.
근데 여기 이러면서 어쨌든 무슨 뭐
야생 소국의 영향을 담은 국내 유일
어쩌고 그리고 밑에 상품 설명
보시면은 그니까 이거는 이제 그이
빵집 아줌마라는 분이 뭐 떼다가
파시거나 아니면 이분이 뭐 중계를
하시거나 그런 거 같아요. 그니까
플로만 목장 사장님이 직접 올린 거은
아니긴 합니다. 근데 어쨌든
온라인에서는 구매가 불관한 소입니다.
한우하고 비교가 안 될 정도로 품질
보소합니다. 근데 한우죠. 여기서
키우는 소품종은 한우입니다. 아프리카
야생소하고 비교해도 선생 받는
소기인데요.
자유롭게 풀 먹고 놀고 송아지고 키운
동물복지 농장입니다. 예약해야 먹을
수 있는 회원제 목장인데 최고급
호텔부터 치유가 필요한 사람들 오메가
3 풍부한 진짜 좋은 고기 조용히
찾는 곳입니다. 아프리카 들소만큼
영향이 풍부합니다. 국내 최강
소고기입니다. 아, 그래서 막 이런
식으로 아주 그냥 무슨
근데 이게 얼마나
이게 다 사실 다른 표현이 없는 거
같고 그냥
여기가
그 저기 어떤 곳인지 바퀴나 이런
걸로도 다 나와 있거든요. 아, 이거
그 썸네일을 보시는게 좋을 텐데.
아무튼 제목을 보시면은
시골 살자기를 따라왔더니 휴가 한번
못가 보고 4,평 초원에서 130마리
소 키우는 부부.이
이 썸네일도 이제 이런 거란
말이에요. 4,000평 초원에서 호들
방목했다고.
그러니까 4,평에서 지금 130마리를
키운다는 건데 지금 제가 빌리고 있는
땅이 저소 두 마리 키우려고 빌리고
있는 땅이 만평이거든요. 근데 거기
이제 좀 못 쓰는 땅도 있고 하니까
실질적으로는 뭐 이용할 수 있는 땅이
한 6,000평 정도 돼요.
그까 저는 지금 6,000평에서 소
두 마리를 키우고 있는데 여기는 지금
4,평을 초원이라는 이름을 붙인
다음에 130마리를 키운다는 거예요.
근데 그니까 4,000평에서
130마리를 키우면서 이게 아프리카
야생 들소
뭔 말도 되 소리 이게 그니까 여기가
그냥 운동장이 있는 거거든요. 이것도
여기서 이제 다큐 찍으려고 몇 달
동안 소들 방법 하나도 안 하신 거
같은데 여기 소통이 하나도 없잖아요.
그리고이 조그만한 코딱지만한
손바닥만한 땅에다가 소를 130마리를
풀어 놓으면은 하루 만에 다 털릴
텐데 이렇게 풀들이 자라나 있다는 건
몇 달 동안 방복을 안 하셨다는
거고.
그리고 여기 실제로 여기 다큐에서조차
방목 한 5분 하고 바로 소들이
우르르 뛰어 들어가거든요.
다시 집으로 다시 바로 그냥 그니까
잠깐 나와서이 좀 돌아다닌 다음에
그냥 축사 들어가 가지고
다 곤초 먹는단 말이죠.
근데 이게 무슨
그까 저보다도 조그만나 딱 있어.
130마리 키우면서 무슨 야생 들서가
어쩌니 뭐 아프리카 들소만큼 영향이
풍부합니다. 국내 최강석기입니다.
근데 이런 거를 뭐 안심을 막에
34만 원씩 그러니까 진짜 돈 많은
사람들은 아마 이런 모르겠어요. 이거
돈이 많은 건지
그냥 호주선 소호기가 훨씬 품질
좋은데 그거 사서 드시지. 아, 잘
모르겠습니다. 저는 저는 진짜 잘
모르겠어요. 그니까 뭔가
네, 잘 모르겠습니다.
사실 근데 저런 저것도 가능하면 제가
그러면은 닭 그 방목해 가지고 키워서
팔면은 뭐 그것도 막 kg에 10만
원씩 받을 수 있나요?
닭이니까 키 30만 원은 좀 그렇고
그래도 저런 소들보다 훨씬 제가
키우는 닭들이 좋을 텐데
모르겠네요. 저는 잘 모르겠습니다.
저런 거 어쨌든 뭐 돈도 돈인데 뭐
예
아무튼 그때 이제 나왔던 얘기가 거기
저 남자 카니버다트방 저거 소개시켜
준 분이
저런 고기도 저가격 주고 사람들이 사
먹는데 저도 좀 비싸게 게 팔아도 될
거 같다. 뭐 이런 얘기였거든요. 아
근데 아 저는 잘 모르겠습니다. 저게
진짜 마케팅의 힘인 거 같은데.
그니까 사실 풀만 먹이는 혹은
그스패드 한우가
돈이 되는 거 같지 않거든요.
시장성이 있는 거 같지도 않고. 얼마
전에
그니까 그 대부분이 다 망
우리나라에서 유기농으로 뭐 키우는
것들 대부분 다 망했고 뭐 플러면
6기농도 아니지만요.
유기농 오리농장 한 군데도 없고
그니까 유기농 시장 자체가 엄청
작아요. 유기농 6개는 그 올개라고
그냥 관잉 축산 하면서 유기농 사료만
먹이는 곳 뭐 거기 한 군데가
유일하고 우리나라 유기농 생닭 닭을
살 사 먹을 수 있는게 그 유기농
관육축산 농장 하나랑 그다음에 그냥
백봉 오골개라고 산란하는 곳 산란개
키우는 곳에서 어쨌든 거기도 폐기가
생기니까 닭이 나이 들어서 잡아야
되니까 생상 떨어지고 하면은 뭐 그거
잡아 가지고 파는 은 엄청 조그만한
거죠. 그 닭은 그거 두 개밖에
없거든요. 우리나라 6기농 닭이라는게
우리나라 전체에
6기농 인증받아서 판매되고 있는
닭고기가 그거 두 개밖에 없고 6기농
오리는 하나도 없고 뭐 이런 식으로
좀 고품지 축산물에 대한 수요 자체가
별로 없고 그스패드 소욱이 팔고 있는
삼수령 목장도 저 예전에 태백했을 때
그
저 태백에서 모임했을 때도 오셨던 그
삼수령 목장
거기도 보면은 맨날 적자라서 이번에
그냥 결국 한우 접었거든요. 저 제가
그때 삼세 목장 갔을 때도
한우 사업은 안 하시는게 좋을 것
같다고 이거는 구조적으로 돈을 벌
수가 없다고 뭐 이렇게 말씀을
드리기도 했었고요. 실제로 몇 년
지나서 뭐 결국 하는 사업은 다
접으셨고 소 다 파셨고
근데 반면에 플로마는 그 삼수령은
거기 목장 부지가 10만 평 정도
되고 그래도 매일은 아니지만 그래도
꾸준히 방목을 한단 말이에요. 실제로
거기 방목도 하고 그니까 실질적인
의미에서 방목도 하고 소들이 바깥에
가서 진짜 청도 먹고 그러했는데
반면에 플로마는 냥 가둬놓고 건처만
퍼먹이면서 무슨 되도는 마케팅을 엄청
잘해 가지고
뭔가
다른 것들 다 망할 때 혼자 살아남아
가지고 결국은 이제 살아남아서 잘
하고 계시는 거죠. 사업 자체는.
네. 근데 그런 거 보면은 뭔가 이게
참
그까 당연한 얘기지만 농사에서는 뭐
농산물 축산물 이런 생산만 잘해서는
아무 의미가 없는 거 같고요.
마케팅도 참 중요한 거 같긴 한데
근데 마케팅의 중요성 많이고
말하기에는 이거를
아무튼 예 뭐
농업 방람에 같은데 가니까 지역마다
귀농 담당하는 담당 공무원 같은 분들
와서 지역군 대출을 상담해 주시던데
지역 귀농 담당 공무원한테 상담
받아보시면 좋겠네요. 아, 저도 이거
이미 상담 받아봤는데요. 그 저는
사실 여기서 농사를 짓던 사람이라서
그까 귀농인이 아니다 이거죠.
이농을 하는 거지 귀농을 하는게
아니라서 귀농 지원 사업 받을 수가
없다고 합니다. 저는 귀농 지원
사업도 못 받고 그래 가지고 그 청년
창업농 이런 것도 못 받고
뭐 축상 관련 보조 사업이라도 이번에
어쨌든 돈이 좀 많이 들어가게
생겼으니까
여기 김천에서 안 받았지만 고성에서는
좀 받아볼까 하니까 그 재판하고
있잖아요. 그 생우일 때문에. 그것
때문에 축산물 위생 관리법 위반
이력이 있어 가지고 축산보 보조
사업은 또 대상자가 안 되고 그냥 뭐
되는게 없더라고요. 그냥 다 직접 제
돈으로 해야 되는데. 아휴 진짜
제 땅도 아닌데
오늘 그만큼 들어 가지고 이게
예. 비관념 복자 유전입니다.
어머니한테서 수직감염 됐어요.
아무튼 예마
좀 잠깐 했고요.
이제 방송 마무리하고
자러 가겠습니다. 내일 또 일어나서
저자로 가야죠. 뭐 수요일 날 소업
하니까. 앞으로 착는 화요일 내일 두
번 하고 수요일 날 아침에 이제 수업
팔기 전에 한 번 하고 세 번이
남았네요. 올해도.
사실 이미 사례를 안 주고 있어
가지고 사교량은 뭐 바닥 치고
있고요. 얼마 안 되긴 합니다. 근데
뭐 어쨌든 남은 시간 또 좀 가서
열심히 일하고
수요일 날 소 팔고 금요일 날은 비가
안 온다는 거 같아서 목요일은
목요일까지 계속 비가 오고요. 그래서
금요일 날 한번 고성가 보려고 생각을
하고 있었습니다. 가서 뭐 가기 전에
좀 집도 조금 더 알아보고 들러
봐야겠죠.
아, 집구하는 것도 그렇고 파종은 또
어떻게 해야 되나도 그렇고 막 그냥
걱정이 대산이고 내년에 뭐 그 돈은
어떻게 할 거고 뭐 그렇긴 한데 뭐
어떻게든 한 하나하나 차근차근 한다는
생각으로 해 봐야겠죠. 날씨도 확
추워진다는데 뭐 파종하면은 이게 잘
되려나 그렇기도 하고 아무튼
예 시청해 주셔서 감사하고요.
좋아요도 한 번씩 눌러 주시고 또
다음 주에 어떻게 들어가고 있는지
말씀드리도록 하겠습니다. 습니다.
네.